<doc id="2732342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732342" title="Telur kukus">
Telur kukus

Dalam memasak, telur kukus (bahasa Inggris: coddled egg) adalah telur yang dimasak dengan lembut atau ringan di bawah suhu titik didih air baik dengan kulit atau cangkangnya atau tanpa cangkang dengan memakai wadah lainnya. Mereka dapat dimasak setengah matang, matang keseluruhan, atau hampir tidak matang sama sekali (seperti pada telur yang digunakan untuk membuat saus salad Caesar, yang hanya sedikit direbus untuk hasil akhir yang lebih tebal). Telur apung adalah jenis telur kukus yang dimasak dalam air.

Ada dua metode dalam mengukus telur . Pertama adalah memasak telur bersama dengan cangkangnya dengan merendamnya dalam air yang hampir mendidih. Hal ini dapat dilakukan baik dalam panci di mana air disimpan di bawah titik didih, atau dengan menuangkan air mendidih di atas telur dan membiarkannya selama 2 hingga 5 menit, berdasarkan suhu awal telur, jumlah telur yang dimasak sekaligus, dan jumlah air mendidih yang digunakan.

Kedua adalah dengan memecahkan telur dan memasukkannya ke dalam egg coddler, cangkir porselen atau ramekin dengan tutupnya, dan dimasak menggunakan bain-marie. Bagian dalam egg coddler terlebih dahulu diolesi mentega agar dapat membumbui telur dan membuatnya mudah dikeluarkan. Telur mentah (kadang-kadang dengan perasa tambahan) dipecahkan ke dalam egg coddler, yang kemudian ditempatkan dalam panci berisi air mendidih selama 7 hingga 8 menit untuk mencapai putih dan kuning telur yang padat.

Coddler telah banyak diproduksi oleh Royal Worcester, sejak era 1890-an. Banyak perusahaan yang telah memproduksi egg coddler hingga saat ini, di mana sebagian besar dijadikan barang koleksi.

Tingkat kematangan dari telur kukus tidak selalu memenuhi standar yang ditentukan agar bebas dari segala bentuk kontaminasi dan patogen. Di Amerika Serikat, telur memiliki peluang 1 dari 30.000 beresiko menyebabkan penyakit karena adanya salmonella dan bakteri lainnya. Menggunakan telur yang masih baru dan sudah dicuci bersih serta didinginkan di dalam lemari es, atau telur pasteurisasi direkomendasikan untuk meminimalisir resiko tersebut. Menurut Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat, telur harus dimasak sampai putih dan kuning telur menjadi padat bahkan hingga mengeras, dan suhu air yang digunakan harus 74–82 °C (165-180 °F). Anak-anak, orang tua, dan orang-orang dengan sistem kekebalan tubuh yang lemah disarankan untuk tidak makan telur yang dimasak tidak sampai matang karena risiko terpapar infeksi salmonella. Di Inggris, telur mentah dapat dimakan dengan aman oleh wanita hamil, bayi dan orang tua karena semua telur yang memiliki tanda singa telah divaksinasi terhadap salmonella.




</doc>
<doc id="2732343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732343" title="Aktomiosin">
Aktomiosin

Aktomiosin (En: "actomyosin") adalah protein dalam otot yang terbentuk karena pautan dua protein aktin dan miosin dalam miofilamen, yang memendek bila dirangsang sehingga otot mengerut. Pada otot, filamen aktin, dan miosin berorientasi sejajar satu sama lain dan pada sumbu panjang otot. Filamen aktin dihubungkan satu sama lain memanjang dengan benang halus yang disebut filamen S. Selama kontraksi, filamen S memendek, sehingga filamen aktin meluncur ke satu sama lain, melewati filamen miosin, sehingga menyebabkan pemendekan otot.

</doc>
<doc id="2732349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732349" title="Keuskupan Biella">
Keuskupan Biella

Keuskupan Biella () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di utara Italia, yang dibentuk pada 1772. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Vercelli. Biella adalah sebuah kota di Piedmont.




</doc>
<doc id="2732352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732352" title="Kingdom Hearts III">
Kingdom Hearts III

Kingdom Hearts III adalah permainan peran yang dikembangkan dan diterbitkan oleh Square Enix untuk PlayStation 4 dan Xbox One. Ini adalah judul keduabelas dalam seri "Kingdom Hearts", sekuel dari "Kingdom Hearts II", sekaligus bab terakhir dalam saga Dark Seeker. Bermula setelah peristiwa "", Sora kembali bergabung dengan Donald Duck, Goofy, King Mickey dan Riku dalam pencarian mereka untuk tujuh Guardians of Light dan "Key to Return Hearts" sambil berusaha untuk menggagalkan rencana Xehanort yang hidup kembali untuk mengadakan Perang Keyblade kedua. Dalam perjalanan, mereka bertemu dengan berbagai karakter dan mengunjungi dunia dari properti Disney dan Pixar.

Konsep untuk permainan ini sebenarnya sudah dimulai pada tahun 2006 setelah rilisnya "Kingdom Hearts II: Final Mix" di Jepang. Tetapi permainan ini tidak diumumkan sampai tahun 2013, setelah banyaknya rumor dan spekulasi bertahun-tahun. "Kingdom Hearts III" mengambil banyak fitur permainan dalam seri ini, menambah jumlah partai menjadi lima karakter, memperkenalkan serangan "Attraction Flow" baru yang menggabungkan berbagai atraksi Disney Parks, dan permainan mini yang terinspirasi oleh kartun Walt Disney Productions klasik berjudul Mickey Mouse dalam gaya permainan LCD tahun 1980-an. Permainan ini dibangun menggunakan Unreal Engine 4 .

"Kingdom Hearts III" dirilis di seluruh dunia pada bulan Januari 2019. Setelah dirilis, permainan ini disambut dengan ulasan positif dari para kritikus.


</doc>
<doc id="2732356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732356" title="Ceph (perangkat lunak)">
Ceph (perangkat lunak)

Ceph bekerja dengan melakukan mereplikasi data dan membuatnya toleran terhadap kesalahan. Ceph dapat dibangun dengan perangkat keras komoditas dan tidak memerlukan dukungan perangkat keras tertentu. Ceph didesain dengan tujuan meminimalisir waktu administrasi dan manajemen serta biaya lainnya dengan fitur penyembuhan otomatis ("slef-healing") dan mengatur diri sendiri ("self-managing").

Pada 21 April 2016, tim pengembang Ceph merilis versi "Jewel", rilis Ceph pertama di mana CephFS dianggap stabil. Beberapa peningkatan dan fitur di versi ini antara lain alat perbaikan dan pemulihan bencana CephFS kini telah sempurna (dengan fitur snapshot, mendukung banyak server metadata aktif dan beberapa fungsi lainnya dinonaktifkan secara default). 

Pada Agustus 2017, Ceph dengan nama kode "Luminous" dirilis dan memperkenalkan format penyimpanan baru, BlueStore yang siap-produksi. Format BlueStore ini didesain untuk memperbaiki banyak kekurangan filestore yang berbasis sistem file, sehingga dapat mengurasi latensi dan fitur penyimpanan tambahan. 

Ceph dengan nama kodel "Mimic" dirilis pada Agustus 2018 dengan versi v13.2.0. Beberapa fitur terbaru pada rilis ini antara lain: implementasi dasbor Ceph baru turunan dari OpenATTIC yang menyediakan akses manajemen klaster dengan antarmuka webUI, konfigurasi yang kini disimpan dan diatur terpusat oleh monitor, dll.

Ceph didesain sebagai platform penyimpanan data terdistribusi yang sangat handal, mudah dikelola dan gratis. Pondasi dasar dari Ceph adalah RADOS ("Reliable, Autonomic Distributed Object Store").

RADOS menyediakan layanan penyimpanan data pada level dasar yang kemudian akan digunakan oleh aplikasi di atasnya. RADOS mengatur distribusi data di dalam Ceph dan secara aktif mengelola keandalan dan ketersediaan data. Hal ini dicapai dengan melakukan operasi pemulihan yang dibutuhkan saat terdapat komponen yang gagal serta menyeimbangkan klaster saat kapasitas bertambah atau berkurang.

Data yang diterima dari klien Ceph akan disimpan ke dalam bentuk objek. Objek merupakan bentuk terkecil dari data yang disimpang Ceph. Setiap objek diidentifikasi dengan nama yang unik. Tidak ada objek yang memiliki nama yang sama pada satu klaster dengan "namespace" yang sama. 

Ceph menyimpan objek ini ke dalam "Object-based Storage Devices"

(OSDs). RADOS akan menghitung distribusi objek-objek berdasarkan algoritma CRUSH agar penempatan objek terdistribusi dengan baik. RADOS juga akan menghitung jumlah replikasi, menggandakan objek dan menyimpan objek pada "failure domain" yang berbeda untuk memastikan keandalan data.

Tiap objek akan ditempatkan ke dalam partisi logika yang disebut sebagai 'pool'. Setiap pool memiliki sejumlah Placement Group (PG). Algoritma CRUSH kemudian secara dinamis akan menghitung dan memetakan penempatan PG terhadap OSD.

Pada rilis terbaru, "Mimic" arsitektur Ceph dapat dibagi ke dalam lima jenis daemon yang berbeda: 


Semua fitur di atas dijalankan secara terdistribusi, namun juga dapat berjalan pada server yang sama. Klien yang menggunakan layanan dari Ceph dapat berinteraksi langsung dengan satu atau lebih dari daemon-daemon tersebut. 

Prinsip utama dari Ceph adalah melakukan penyimpanan berkas ("file") dalam bentuk objek. Ceph akan melakukan pembagian berkas menjadi beberapa objek berkas yang lebih kecil. Prinsip ini mirip dengan "striping" berkas pada sistem RAID0 yang membagi partisi ke banyak hard drive. Proses ini dilakukan untuk mencapai "throughput" yang lebih tinggi.



</doc>
<doc id="2732357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732357" title="Indonesia Medika">
Indonesia Medika

Indonesia Medika merupakan perusahaan sosial ("social enterprise") yang bermarkas di Malang, Indonesia. Perusahaan ini didirikan oleh Gamal Albinsaid yang saat ini menjabat sebagai CEO, seorang inovator kesehatan yang pernah mendapat penghargaan dari Pangeran Charless Kerajaan Inggris dan banyak penghargaan nasional atau internasional lainnya. Perusahaan yang berdiri pada bulan September 2013 ini bergerak dalam kolaborasi bidang ilmiah dan bidang terapan dengan interkoneksi kesehatan untuk menciptakan produk-produk kesehatan..

Indonesia Medika memiliki target untuk mencetak sekitar 10 ribu wirausawan sosial baru melalui gerakan Jaringan Wirausaha Sosial Nusantara (Jawara). Dilansir dari media Antara, gerakan ini sendiri bakal dilaksanakan dengan menggandeng Kementerian Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 

Garbage Clinical Insurance (GCI) atau Klinik Asuransi Sampah adalah program asuransi kesehatan mikro yang menggunakan sampah sebagai sumber keuangan. Dengan program ini, masyarakat membayar untuk layanan kesehatan dengan menggunakan sampah dalam skema asuransi. Cara ini dapat membuat masyarakat memobilisasi sumber daya mereka sendiri yang tidak terpakai untuk meningkatkan akses kesehatan dan meruntuhkan penghalang antara fasilitas kesehatan dan masyarakat. Program ini mampu menyelesaikan 2 macam masalah secara bersamaan, masalah kesehatan dan masalah lingkungan. Asuransi Klinik Sampah juga mampu menjadi rekayasa sosial untuk meningkatkan kesadaran masyarakat dan kemauan masyarakat tentang pengelolaan sampah dari tingkat rumah tangga. Di sisi lain, diharapkan meningkatkan kesehatan lingkungan melalui pengelolaan limbah berbasis masyarakat .
InMed (sebelumnya dikenal dengan Homedika) adalah perusahaan sosial berbasis teknologi yang menghubungkan profesional kesehatan dan fasilitas kesehatan dengan masyarakat untuk menyediakan berbagai layanan kesehatan. Ini adalah teknologi yang menghubungkan para profesional kesehatan dan fasilitas kesehatan yang menyediakan banyak layanan kesehatan kepada pasien untuk dirawat di rumah. Ini adalah inisiatif baru yang dikembangkan oleh Indonesia Medika sebagai perusahaan yang berkenaan dengan menciptakan produk dan atau layanan kesehatan inovatif, yang bertujuan untuk membuat dampak yang berarti bagi masyarakat Indonesia dengan memperluas perawatan medis dan perawatan pasien. 
Siapapeduli.id adalah salah satu platform crowdfunding terkemuka untuk bantuan pendanaan perawatan kesehatan di Indonesia. Ini adalah perusahaan sosial berbasis teknologi untuk pendanaan kesehatan pasien kurang mampu dengan pendekatan digital, media sosial dan kekuatan kesukarelaan. Ini adalah inisiatif baru yang dikembangkan oleh Indonesia Medika sebagai perusahaan yang berkenaan dengan menciptakan produk dan atau layanan kesehatan inovatif, yang bertujuan untuk memberikan dampak yang berarti bagi masyarakat Indonesia dengan memperluas perawatan medis, perawatan pasien, dan bantuan pendanaan perawatan kesehatan.


</doc>
<doc id="2732358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732358" title="Artur Jesus Vieira">
Artur Jesus Vieira

Artur Jesus Vieira (lahir 11 Juni 1990), hanya dikenal sebagai Artur, adalah pemain sepak bola profesional Brasil yang bermain untuk Barito Putera sebagai bek tengah.

Dilahirkan di Rio de Janeiro Artur lulus dengan pengaturan masa muda São Caetano, setelah bertugas singkat di Portuguesa
Dia bergabung dengan Náutico pada 2011, tetapi gagal membuat penampilan tunggal dengan klub.
Pada Januari 2013, setelah setahun di União Mogi, Artur menandatangani kontrak dengan Atlético Goianiense

Pada 1 Februari ia memperbarui kontraknya, menandatangani hingga 2016, dan melakukan debut profesionalnya pada 7 Juni, dimulai dengan kemenangan kandang 1-0 melawan Paysandu .
Pada 10 Oktober 2014 Artur mencetak gol profesional pertamanya, mencetak gol kemenangan dalam kemenangan tandang 2-1 melawan Oeste . Pada 28 Januari 2015 ia meninggalkan klub, setelah menerima upah yang belum dibayar, dan pindah ke Nova Iguaçu 
Pada 6 Mei 2015 Artur bergabung dengan Fluminense .


</doc>
<doc id="2732360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732360" title="Keuskupan Fabriano-Matelica">
Keuskupan Fabriano-Matelica

Keuskupan Fabriano-Matelica () di Marche telah berdiri dengan nama tersebut sejak tahun 1986. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Ancona-Osimo.


</doc>
<doc id="2732365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732365" title="Keuskupan Teramo-Atri">
Keuskupan Teramo-Atri

Keuskupan Teramo-Atri () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di Abruzzo, tengah Italia. Keuskupan tersebut dibentuk pada 1949, saat Keuskupan Teramo digabung dengan Keuskupan Penne-Atri, di Abruzzo. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Pescara-Penne.





</doc>
<doc id="2732370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732370" title="Keuskupan Pozzuoli">
Keuskupan Pozzuoli

Keuskupan Pozzuoli () adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Campania, selatan Italia. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Metropolitan Keuskupan Agung Napoli.




</doc>
<doc id="2732377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732377" title="Keuskupan Bergamo">
Keuskupan Bergamo

Keuskupan Bergamo () adalah sebuah tahta Gereja Katolik di Italia dan merupakan sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Milan. Secara geografis, Bergamo berdiri antara wilayah Republik Venesia, dan wilayah Kadipaten Milan.




</doc>
<doc id="2732381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732381" title="Keuskupan Massa Marittima-Piombino">
Keuskupan Massa Marittima-Piombino

Keuskupan Massa Marittima-Piombino () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di tengah Italia, dan dikenal sebagai Keuskupan Massa Marittima sebelum tahun 1978. Keuskupan tersebut adalah wilayah gerejawi bersejarah di Toskana, sufragan dari Keuskupan Agung Siena.



</doc>
<doc id="2732382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732382" title="Sergey Prokofyevich Denisov">
Sergey Prokofyevich Denisov

Sergey Prokofyevich Denisov (; 6 Juni 1971) adalah seorang pilot penyerang Soviet pada Perang Saudara Spanyol. Ia memegang berbagai komando tinggi pada Pertempuran Khalkhin Gol, Perang Soviet-Finlandia, dan Perang Dunia II. Ia dua kali dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2732386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732386" title="Brand New Day (grup musik)">
Brand New Day (grup musik)

Brand New Day (브랜뉴데이) adalah sebuah grup vokal perempuan Korea Selatan tiga anggota di bawah kontrak Wannabe Management. Mereka debut pada 7 Januari 2009 dengan mini-album "Lady Garden". Grup tersebut tak resmi dibubarkan, namun kegiatan terakhir mereka adalah pada 2009.

Grup tersebut debut pada Januari 2009 di bawah kontrak Castle J Entertainment dengan mini-album pertama "Lady Garden" dan rekaman "Survivable". Pada 9 Juni, Chae Rin bersama dengan solois Ilac merekam sebuah singel digital berjudul "I Have Someone Else". Brand New Day kembali pada 16 Juni dengan singel "Mascara".. Pada bulan yang sama, mereka menyanyiakn OST untuk drama “Boys Before Flowers” berjudul "Almost Like Love (사랑같은 거)". Perilisan terakhir mereka adalah singel digital berjudul "Soulmate" pada 27 Juli. Kemudian, mereka didaftarkan di bawah perusahaan baru - Wannabe Management.


</doc>
<doc id="2732388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732388" title="Oleksiy Fedorov">
Oleksiy Fedorov

Oleksiy Fedorovych Fedorov (Ukraina: , , "Aleksey Fyodorovich Fyodorov;" ) adalah salah satu pemimpin gerakan partisan Soviet pada Perang Dunia II. Ia dua kali meraih gelar Pahlawan Uni Soviet



</doc>
<doc id="2732389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732389" title="Adrian Vickers">
Adrian Vickers

Adrian Vickers adalah seorang penulis, sejarawan dan profesor Studi Asia Tenggara di University of Sydney, Australia. Dia menulis blog tentang mata pelajaran Bahasa Indonesia. Ia juga telah mempelajari dan mendokumentasikan tradisi tari Gambuh, cerita Panji, dan mata pelajaran seni dan budaya Indonesia lainnya serta historiografi dan kolonialisme. Selain memiliki gelar BA dan PhD dari University of Sydney, dia adalah Profesor Studi Asia Tenggara (Ketua) dan Direktur Program Studi Asia. Buku terbaru Vickers, "The Pearl Frontier", ditulis bersama Julia Martínez, memenangkan Penghargaan Buku Sejarah Universitas Queensland Selatan di Penghargaan Sastra Queensland 2016.



</doc>
<doc id="2732390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732390" title="Kia Sorento">
Kia Sorento

Kia Sorento adalah sebuah SUV crossover menengah (SUV kompak sampai dengan 2009) diproduksi sejak 2002 oleh perusahaan mobil Korea Selatan Kia Motors.

Debut pada Februari 2002, generasi pertama Sorento adalah SUV tradisional berbasis-truk body-on-frame. Sorento Amerika juga datang dengan dua kantung udara depan dan kantung udara samping di depan dan belakang. Sistem four-wheel drive opsional dengan low range menerima pujian untuk menambah kemampuan kendaraan off-road.

Mempunyai dua opsi transmisi, manual 5-percepatan atau otomatis 4/5 percepatan (model pra-2005 mempunyai transmisi otomatis 4-percepatan, sedangkan Sorento 2005 datang dengan transmisi otomatis 5-percepatan dengan trip-tronic). Generasi pertama Sorento dilengkapi dengan mesin Hyundai 3.5L 24-valve DOHC V6 menghasilkan 192 dk (143 kw) di 5500 rpm, dan torsi 217 lb.ft(294 N.M) di 3000 rpm. Fitur umum dari generasi pertama Sorento adalah rem cakram 4-roda (standar di seluruh model), sistem rem anti-pengunci (ABS), dan tangki bensin 21.1-gallon (79.9 liter).

Ada dua trim level yang tersedia untuk Sorento: LX atau EX. Kedua model termasuk stereo AM / FM dengan CD player single-disc dan sistem audio delapan speaker, airbag depan ganda dan airbag SRS dampak samping depan dan belakang (airbag SRS depan dan belakang side-impact hanya untuk model pasar Amerika Utara ), permukaan tempat duduk dari kain, kursi pengemudi depan yang dapat diatur secara elektris, AC, kunci dan jendela pintu listrik, kaca film, roda paduan aluminium, entri tanpa kunci, aksen trim interior kayu, kursi bangku belakang baris kedua yang dapat dilipat , dan cat eksterior monoton sebagai perlengkapan standar. Fitur-fitur seperti radio satelit (pada model-model selanjutnya), permukaan tempat duduk berlapis kulit, kursi depan berpemanas, sistem audio premium sepuluh speaker, pemutar kaset dan CD, pengubah CD di dasbor, kursi bucket depan, velg aluminium tujuh belas inci ( 17 ") , sunroof elektrik, cat eksterior dua warna, dan sistem keamanan tersedia terlepas dari pilihan level trim.

Sorento 2007 menerima peningkatan, seperti transisi dari 3.5L Sigma ke 3.3L dengan 235 hp 226 lb · ft, dan 3.8L Lambda , meningkatkan tenaga kuda menjadi 263 dan torsi menjadi 257 lb · ft dan meningkatkan kapasitas derek dari 3500lbs hingga 5000lbs. Lampu depan proyektor ditambahkan, bersama dengan lampu ekor baru. Transmisi manual 5-percepatan tidak lagi tersedia; transmisi otomatis 5-speed Sportmatic tip-tronic menjadi standar untuk semua kendaraan. Trim EX memiliki mode AWD penuh waktu dan 4x4 Rendah; LX memiliki sistem paruh waktu dengan 2WD Tinggi (penggerak roda belakang), 4WD Tinggi (bukan untuk trotoar kering ) dan mode Rendah 4WD. Kia Sorento 2007 memperoleh peringkat keselamatan kecelakaan lima bintang, peringkat tertinggi mungkin, untuk semua posisi tempat duduk di tes tabrakan frontal dan samping yang dilakukan oleh National Highway Traffic Safety Administration (NHTSA). Lampu belakang dan ujung depan ditingkatkan, tetapi desain dua kotak tetap ada.

Kia Sorento menerima facelift grille lagi, dan dijual pada Agustus 2008 di Kanada. Model 2009 facelift tidak mulai penjualan Amerika sampai dengan April 2009.

Sorento tahun 2003 menerima peringkat Buruk hingga Rata-rata dari Lembaga Asuransi untuk Keselamatan Jalan Raya (IIHS). Versi facelift 2007 telah meningkatkan peringkat keselamatan untuk tabrakan depan moderat tumpang tindih dan sandaran kepala & kursi, tetapi tetap mempertahankan peringkat buruk untuk tabrakan samping. 
 Sorento yang didesain ulang (nama kode XMA) diluncurkan di Korea Selatan pada bulan April 2009 sebagai model tahun 2010. Generasi kedua adalah model pertama Kia yang akan diproduksi di Amerika Serikat , di pabrik West Point, Georgia , senilai US $ 1 miliar baru (yang juga membangun kendaraan saudara dari Kia Sorento, Hyundai Santa Fe ). Generasi kedua menggunakan grill Tiger Nose Corporate Kia, dan merupakan kendaraan Kia pertama yang menawarkan Kia UVO . Wakil presiden pemasaran untuk Kia Motors America mengatakan bahwa Kia awalnya dianggap mengubah nama karena perubahan radikal dalam gaya tubuh Sorento. 

Sorento generasi kedua memperkenalkan bahasa desain baru Kia, dan memperkenalkan fitur dan teknologi baru yang nantinya akan tersedia pada model Kia lainnya. 

Model empat silinder kembali ke lineup untuk model Amerika Utara setelah absen antara 2007 dan 2010. Mesinnya melintang, dan suspensi semuanya independen. Perubahan dalam konstruksi bodi serta hilangnya transfer case dengan rasio rendah membuat Sorento 475 pound lebih rendah dari satu model lama untuk model, untuk mendapatkan kinerja dan konsumsi bahan bakar yang lebih baik. 

Sorento generasi kedua awalnya tersedia dalam 4 model, Base, LX, EX dan tertinggi SX. SX tersedia dalam mesin V6 3.5L 276 DK (206 KW). Base dan LX datang dengan mesin 2.4L straight-4 175 dk (130 kW) dan EX mempunyai versi GDI dari mesin sama yang menghasilkan 191 dk. Mesin V6 tersedia sebagai peningkatan untuk LX dan EX. Model SX Limited menjadi tersedia di 2012.

Sorento menerima penyegaran pertengahan-siklus untuk model tahun 2014, diungkapkan di 2012 pada gelaran Los Angeles International Auto Show, dan dijual pada kuartal pertama 2013. Perubahan besar termasuk instrument panel yang direvisi, ujung depan dan belakang dengan lampu belakang baru menyerupai Optima, serta juga beberapa perbuahan mekanikal dan interior.

Untuk 2015, opsi transmisi manual enam-percepatan, sebelumnya tersedia di model Base dan LX, tidak diproduksi lagi, meninggalkan transmisi otomatis enam-percepatan sebagai opsi transmisi untuk Sorento.

Kia Sorento tersedia di berbagai trim level berbeda selama produksi antara 2011 dan 2015, dan masing-masing menawarkan level standar dan perlengkapan opsional.

Base : Base adalah model Sorento yang paling murah. Menawarkan fitur-fitur standar berikut: mesin bensin Theta II empat-silinder segaris (I4) 2.4L, transmisi manual enam percepatan, tempat duduk kain permukaan, stereo AM-FM dengan SiriusXM Satellite Radio, pemutar CD / MP3 single-disc , Bluetooth untuk telepon hands-free dan streaming audio stereo nirkabel, iPod / USB dan input tambahan, kursi ember depan ganda yang dapat disesuaikan secara manual, tempat duduk lima penumpang, velg aluminium-alloy 17 inci, entri tanpa kunci, dan jendela listrik dan kunci pintu. Tidak ada opsi tambahan untuk trim level ini, dan trim level ini tersedia secara eksklusif dengan Penggerak Roda Depan . 

LX : LX adalah model "berorientasi nilai" dari Sorento. Menambahkan fitur standar berikut ke Base : transmisi otomatis enam percepatan (standar untuk model 2015 SAJA) dan kaca film. Fitur tambahan untuk level trim ini termasuk sistem infotainment layar sentuh Kia UVO dengan tampilan layar sentuh warna 4,3 inci, kursi bucket depan yang dapat disesuaikan dengan elektris, tempat duduk tujuh penumpang, mesin bensin V6 3,3L Lambda II ,kursi depan dan setir berpemanas , dan sistem kamera mundur tampilan belakang. Level trim ini tersedia dengan Penggerak Roda Depan atau Penggerak Semua Roda . 

EX : EX adalah model mewah Sorento. Menambahkan fitur standar berikut untuk LX : transmisi otomatis enam percepatan, sistem infotainmen layar sentuh Kia UVO dengan tampilan layar sentuh warna 4,3 inci, roda alloy aluminium delapan belas inci (18 "), tempat duduk dipangkas dengan kulit permukaan , kursi bucket depan yang dapat disetel dengan daya ganda, sistem keamanan, dan kursi depan dan roda kemudi yang dipanaskan. Opsi tambahan pada level trim ini termasuk mesin bensin 3,3L Lambda II V6, kursi baris kedua yang dipanaskan, sunroof listrik, tempat duduk baris ketiga, sistem kamera mundur dengan tampilan belakang, sistem navigasi GPS, sistem audio premium Infinity yang diperkuat dengan subwoofer, dan akses tanpa kunci dengan tombol start. Level trim ini tersedia dengan Penggerak Roda Depan atau Penggerak Semua Roda . 

SX : SX adalah model Sorento yang paling top. Menambahkan fitur standar berikut pada EX : velg aluminium paduan delapan belas inci (18 "), tempat duduk permukaan berlapis kulit berlubang, tempat duduk baris ketiga, mesin bensin 3.3L Lambda II V6, sistem navigasi GPS, sistem audio Infinity premium diperkuat dengan subwoofer, akses tanpa kunci dengan tombol push-start, sunroof listrik, dan sistem kamera mundur belakang. Ada beberapa opsi yang tersedia pada trim level ini, kecuali untuk pilihan pembeli dari Penggerak Roda Depan atau Penggerak Semua Roda.

SX Limited : Model SX Limited tersedia pada tahun 2013, menambahkan lebih banyak fitur mewah pada SX , seperti: tempat duduk memori, remote start, permukaan tempat duduk berlapis kulit dipangkas yang unik, paduan velg aluminium dipoles yang unik, bodi bagian bawah dengan aksen kunci warna eksterior , mesin bensin 3.5L Lambda II V6, dan pilihan warna eksterior dan interior yang unik. Level trim ini hanya tersedia dengan Penggerak Semua Roda. . 

Sorento 2011 menerima peringkat "Top Safety Pick" dari Lembaga Asuransi untuk Keselamatan Jalan Raya (IIHS). 
Sorento 2011 dianugerahi peringkat keselamatan bintang lima maksimum dari para ahli keselamatan kecelakaan, Program Penilaian Mobil Baru Eropa (Euro NCAP) dan Program Penilaian Mobil Baru Australia (ANCAP). Sorento XM dianugerahi 'Top Safety Pick' dari Lembaga Asuransi untuk Keselamatan Jalan Raya (IIHS) di Amerika Serikat . 

Sorento generasi kedua dianugerahi majalah Selandia Baru Autocar, SUV of the Year, "tampan, melakukan segalanya sebagaimana mestinya. Mesin adalah kelas dunia ". Model Kia Sorento EX V6 memperoleh skor keseluruhan "Luar Biasa" oleh majalah American Consumer Reports edisi Juli 2010. 

Sebagai bagian dari peluncuran pasar Sorento 2014 di AS, kampanye berjudul "Ini memiliki jawaban untuk segalanya" diluncurkan selama Super Bowl XLVII . Iklan "Space Babies" (disutradarai oleh Jake Scott ) perdana pada kuartal keempat, menampilkan keberadaan planet yang jauh yang dikenal sebagai "Babylandia" dan mengikuti bayi laki-laki, perempuan, anjing, panda dan banyak lagi dalam perjalanan mereka ke Bumi untuk bergabung dengan mereka keluarga baru. Setelah menerima semuanya, anak yang penasaran mulai menawarkan teori alternatif yang diteruskan oleh seorang teman tetapi ayahnya yang berpikir cepat memanggil fitur jukebox yang diaktifkan suara UVO untuk dengan cepat mengubah topik pembicaraan dan bertahan satu hari lagi dalam petualangan menjadi orang tua. "Tight Space" (disutradarai oleh Peter Darley Miller dan Colin Jeffery) menunjukkan dua fitur CUV yang tersedia - cermin lipat daya dan power liftgate - membantu ayah yang bertekad membuat ruang garasi parkir tertipis yang dapat dikelola sementara istri dan anak-anaknya yang skeptis melihatnya. 

Penataan pra-facelift <nowiki> </nowiki>Penataan pasca-facelift 

 Kia Motors mengungkapkan Sorento generasi ketiga di Korea Selatan pada 28 Agustus 2014. Kendaraan itu kemudian melakukan debutnya di Eropa pada Paris Motor Show 2014. Sorento generasi ketiga berbagi platform dengan Kia Carnival 2015, dan tersedia dalam 5 kursi atau 7 kursi, tergantung konfigurasi. Lebih panjang 95mm dari generasi sebelumnya, tetapi lebih rendah untuk penanganan yang lebih baik. Kia mengklaim penguatan kekakuan 14% pada baja berkekuatan tinggi dan Sorento mencetak evaluasi yang baik dalam uji tabrakan tumpang tindih kecil oleh IIHS . Di AS, Sorento terus diproduksi di pabrik perakitan West Point, Georgia . 

Mesin yang tersedia adalah 290 tenaga kuda 3,3L Lambda II V6 , yang ada 190 tenaga kuda 2,4L GDi I4 yang akan membuat output yang sama dengan mesin saat ini, dan mesin 240 tenaga kuda baru 2.0 turbo I4. Mesin diesel 2.2L CRDi dengan variable geometry turbocharger (VGT) juga tersedia. 

Sorento generasi ketiga dilengkapi dengan transmisi manual enam percepatan atau transmisi otomatis enam percepatan . Penggerak roda adalah penggerak roda depan atau penggerak semua roda . 

Di Amerika Serikat, Kia Sorento 2016 ditawarkan dalam lima model: 

L adalah model baru, dan model dasar, untuk 2016. Ia menawarkan mesin 2.4L GDi I4 yang menghasilkan 190 TK dengan transmisi otomatis enam percepatan, dan hanya tersedia dengan penggerak roda depan. Fitur standar termasuk radio A/M-F/M dengan pemutar CD dan enam speaker, dan jack input untuk perangkat audio tambahan, serta iPod atau perangkat USB lainnya, dan dapat dikendalikan dari radio Sorento, dan Sirius Radio satelit XM juga standar, seperti Bluetooth dan streaming audio stereo A2DP . Juga termasuk velg, permukaan tempat duduk kain, dan entri tanpa kunci . 

LX sebelumnya adalah model dasar, dan sekarang merupakan peningkatan dari model dasar untuk 2016. Dibangun dari model L , dan juga menawarkan mesin 3,3L Lambda V6 yang menghasilkan 290 TK, dan tersedia dengan penggerak roda depan atau penggerak semua roda. Paket Populer ditawarkan yang menambahkan radio layar sentuh Kia Uvo, kursi depan berpemanas, sunroof , dan lampu kabut depan. 

EX adalah model tingkat menengah, dan menawarkan mesin I4 2.0L turbocharged standar yang menghasilkan 240 TK (mesin V6 juga tersedia). Radio UVO datang sebagai standar, dan ada jok kulit sebagai perlengkapan standar. Tempat duduk baris ketiga juga tersedia. Velg dengan sisipan hitam jadi perlengkapan standar, seperti juga lampu kabut dan kursi berpemanas. Paket Premium EX menambahkan fitur-fitur seperti sistem suara Infinity , sistem navigasi , Radio HD , dan banyak lagi. 

SX memulai kisaran atas, dan dilengkapi dengan mesin V6 sebagai standar. Sistem navigasi datang standar, seperti halnya Radio HD dan sistem suara Infinity. Tombol-start stop dengan tombol pintar datang standar. 

Limited , yang sebelumnya dikenal sebagai SX Limited , menawarkan mesin I4 yang sama dengan standar dan mesin V6 sebagai opsional dalam model EX dan SX . Permukaan tempat duduk kulit Nappa adalah perlengkapan standar, seperti halnya kursi depan yang dipanaskan dan berventilasi, dan kursi belakang yang dipanaskan. Sunroof panoramik juga standar, seperti juga velg krom . Untuk 5 penumpang SX Limited 2017 dihentikan. 

SXL adalah model top-of-the-line, dan menawarkan mesin V6 sebagai satu-satunya pilihan. Sarat dengan Pengereman Otomatis, kursi berpemanas dan dingin, Peringatan Keberangkatan Lajur, Lampu HID, Lampu Kabut Depan LED. Velg Alloy 19 " , UVO eServices dengan Navigasi, Layar Sentuh 8", Lalu Lintas SiriusXM®, HD Radio ™, Android Auto ™ dan Apple CarPlay ™, Audio Speaker 10 Infinity® dengan Clari-Fi ™, Amplifier Eksternal & Subwoofer, HD Radio semua sebagai standar. Tampilan Kamera Belakang, Sistem Bantuan Parkir Belakang (RPAS), Surround View Monitor (SVM), Deteksi Blind-Spot (BSD), Sistem Peringatan Lalu Lintas Lintas Belakang (RCTA), Kontrol Pelayaran Cerdas Lanjutan (ASCC), Sistem Peringatan Tabrakan Maju ( FCWS) 

Pada tahun 2018, Kia mengumumkan bahwa Kia Sorento akan menerima grille depan baru dengan lampu depan dan lampu belakang yang disegarkan dengan isyarat desain yang serupa dari Kia Forte 2019 dan Kia Cadenza 2018 untuk model tahun 2019. Level trim L, LX, EX, dan SX akan menerima lampu utama balok proyektor yang diperbarui dengan lampu penentuan posisi LED. Level trim SXL akan menerima lampu depan LED baru dengan LED Daytime Running Lights, Lampu Sein LED warna kuning dan lampu positioning, dan lampu belakang LED. Trim Sorento SX juga tersedia dengan lampu depan LED sebagai opsi dengan SX Touring Package. Level trim EX dan SX menampilkan lampu kabut sinar proyektor dan level trim SXL memiliki lampu kabut LED Penuh, lampu kabut LED juga tersedia pada level trim SX dengan Paket Touring SX. Perubahan lain termasuk warna eksterior baru, velg baru, tempat duduk baris ketiga sekarang standar pada semua level trim dengan semua jenis mesin, sistem peringatan perhatian pengemudi ditambahkan ke semua level trim, dan mesin 2,4 liter akan menggantikan mesin 2.0 liter pada level trim bawah. Kia Sorento 2019 akan menampilkan mesin V6 3,3 liter pada level trim yang lebih tinggi. Lima level trim akan ditawarkan L, LX, EX, SX, dan SXL. Level trim tersedia dengan Penggerak Semua Roda kecuali untuk level trim L dasar yang hanya tersedia dengan Penggerak Roda Depan. 

Sorento 2017 menerima peringkat "Top Safety Pick" dari Lembaga Asuransi untuk Keselamatan Jalan Raya (IIHS). 
Pada November 2014, Kia Motors berkolaborasi dengan 20th Century Fox untuk membuat Sorento bertema-Wolverine untuk promosikan perilisan "". Sorento modifikasi ini debut di kejuaraan Australian Open 2015, dengan seri video menapilkan Rafael Nadal bekerja sama dengan X-Men untuk menyelamatkan acara tenis dari Sentinel.

Pada Januari 2015, Kia Motors merilis iklan Sorento Super Bowl XLIX mereka yang menampilkan Pierce Brosnan . 


</doc>
<doc id="2732393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732393" title="Sydir Kovpak">
Sydir Kovpak

Sydir Artemovych Kovpak (; , ), () adalah seorang pemimpin partisan Soviet berpengaruh di Ukraina.

Kovpak lahir dari keluarga petani miskin di desa Kotelva, Kegubernuran Kharkov, Kekaisaran Rusia (sekarang Ukraina).



</doc>
<doc id="2732396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732396" title="Pyotr Vershigora">
Pyotr Vershigora

Pyotr Petrovich Vershigora (nama pertamanya juga disebut Petr) () atau Petro Petrovich Vershyhora () ( – 23 Maret 1963) adalah salah satu pemimpin gerakan partisan Soviet di Ukraina, Belarus dan Polandia dan kemudian penulis. Petro Vershigora lahir di desa Severinovca dekat kota Rybnitsa, Transnistria. Orangtuanya adalah guru berdarah Ukraina di sekolah pedesaan lokal, yang meninggal pada saat ia masih kecil. Sebagai yatim piatu muda, ia melakukan berbagai pekerjaan, yang meliputi gembala, tukang giling dan pustakawan, serta pemeran amatir dan musisi di kampung halamannya.



</doc>
<doc id="2732399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732399" title="Rasio kelangsingan">
Rasio kelangsingan

Dalam arsitektur, rasio kelangsingan, atau disebut juga faktor kelangsingan adalah hasil bagi antara lebar bangunan dan tingginya.

Dalam rekayasa struktural, kelangsingan adalah ukuran kecenderungan kolom untuk melengkung. Ini didefinisikan sebagai formula_1 dimana formula_2 adalah panjang efektif kolom dan formula_3 adalah radius putaran terkecil, simbol yang terakhir didefinisikan oleh formula_4 dimana formula_5 adalah luas penampang kolom dan formula_6 adalah momen kedua dari luas penampang. Panjang efektif dihitung dari panjang aktual dari elemen batang dengan mempertimbangkan kondisi batas translasi rotasi dan relatif pada ujungnya. Kelangsingan menjelaskan pengaruh pada tekuk pada semua aspek geometrik kolom, yaitu panjang, luas, dan momen kedua dari luas. Pengaruh material diwakili secara terpisah oleh modulus elastisitas material formula_7.

Insinyur struktur umumnya menganggap gedung pencakar langit yang ramping dengan rasio maksimum 1:10 atau 1:12. Menara ramping memerlukan penerapan langkah-langkah spesifik untuk melawan kekuatan angin yang tinggi di cantilever vertikal, seperti termasuk struktur tambahan untuk memberikan kekakuan yang lebih besar pada bangunan atau beragam jenis peredam massa yang disetel untuk menghindari ayunan yang tidak diinginkan.

Gedung pencakar langit yang paling ramping di dunia adalah Highcliff di Hong Kong yang, dengan 72 lantai dan ketinggian , memiliki salah satu rasio kelangsingan paling ekstrim, 1:20. Kelangsingannya yang ekstrem adalah ciri khas Hong Kong, di mana terdapat lebih banyak bangunan berbentuk pensil daripada di tempat lain mana pun di dunia.



</doc>
<doc id="2732402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732402" title="Semyon Rudniev">
Semyon Rudniev

Semyon Vasilyevich Rudniev (; ) () adalah salah satu pemimpin gerakan partisan Soviet pada Perang Dunia II dan Komisar Rakyat dalam kelompok partisan yang beroperasi di Ukraina dan dipimpin oleh Sydir Kovpak.

Rudniev lahir dalam keluarga petani di (sekarang) wilayah Sumy. Pada masa remaja, Rudniev datang ke Saint-Petersburg dan menjadi tukang kayu di Pabrik Russo-Balt. Rudniev menjadi anggota aktif gerakan Bolshevik dan bergabung dengan partai tersbeut pada Maret 1917. Karena menyebarkan selebaran-selebaran Bolshevik, Rudniev dikirim ke penjara Vyborg.



</doc>
<doc id="2732406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732406" title="Daftar episode Star☆Twinkle PreCure">
Daftar episode Star☆Twinkle PreCure

"Star☆Twinkle PreCure" adalah serial anime kelima belas dalam waralaba "Pretty Cure" Izumi Todo, diproduksi oleh Asahi Broadcasting Corporation dan dianimasikan oleh Toei Animation. Serial ini akan mulai ditayangkan di Jepang mulai 3 Februari 2019, menggantikan seri sebelumnya "Hugtto! PreCure" di timeslot awal. Lagu pembuka adalah oleh Rie Kitagawa sementara lagu penutup adalah oleh Chihaya Yoshitake.


</doc>
<doc id="2732408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732408" title="Nina García">
Nina García

Ninotchka "Nina" García (; ) adalah pemimpin redaksi "Elle", dan merupakan juri program realitas televisi "Project Runway" di Lifetime sejak musim perdananya.

García dilahirkan di Barranquilla, Kolombia, putri seorang importir kaya. Ia lulus dari Dana Hall School di Wellesley, Massachusetts pada tahun 1983 dan meraih gelar sarjananya dari Universitas Boston. Ia kemudian menjalani studi di Esmod (Ecole Superieure de la Mode) di Paris dan meraih gelar sarjana di bidang "fashion merchandising" pada tahun 1992 dari Fashion Institute of Technology (FIT).

García memulai kariernya di industri fesyen pada awal tahun 1980-an. Dia bekerja di departemen hubungan masyarakat untuk Perry Ellis dan desainernya saat itu, Marc Jacobs.

Setelah meninggalkan Marc Jacobs, García pindah ke "Mirabella", dan bekerja sebagai Asisten Penata Gaya dan Penyunting Pasar sampai mengambil posisi di "Elle". Ia menjadi Direktur Fesyen "Elle" pada tahun 2000. Garcia meninggalkan posisi ini pada April 2008, menjadi "Editor-at-Large" di majalah tersebut hingga akhir Agustus. Pada 11 April 2008, "Us Weekly" melaporkan bahwa Garcia meninggalkan jabatannya sebagai direktur fesyen "Elle". Kontrak Garcia dilaporkan diperbarui. Roberta Myers, Wakil Presiden/ Pemimpin Redaksi di majalah, mengumumkan pada 15 Mei 2008 bahwa mereka telah memasuki perjanjian baru dengan Nina Garcia yang diposisikan sebagai "Editor-at-Large" hingga 1 September 2008. Garcia diangkat sebagai direktur kreatif "Marie Claire" pada tahun 2012 , di mana ia memperkenalkan bagian editorial "franchise" tersebut serta konten mode dari sejumlah pemenang penghargaan. Nina Garcia saat ini adalah pemimpin redaksi "Elle", merek majalah mode No. 1 di dunia, dengan 46 edisi internasional.

Dia menjadi pembawa acara karpet merah untuk siaran Oscar ABC, telah menjadi juri di acara peraih Peabody Award, "Project Runway" sejak diluncurkan tahun 2004, dan menjadi pakar gaya pada sejumlah program termasuk "Good Morning America", "The View", "Today", dan CNN.

Pada Mei 2016, Garcia bergabung dengan dewan penasihat perusahaan teknologi mode Nineteenth Amendment, sebuah platform bagi perancang busana independen untuk meluncurkan koleksi dan membuat desain sesuai permintaan, berkelanjutan di Amerika Serikat.

García telah menulis empat buku. Pada 5 September 2007, buku karya García, "The Little Black Book of Style" (Harper Collins) diterbitkan. Buku ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa Spanyol dan Portugis. Pada Agustus 2008, buku kedua García untuk Harper Collins, "The One Hundred: A Guide to the Pieces Every Stylish Woman Must Own" diterbitkan. Buku ketiga García, "The Style Strategy" diterbitkan pada September 2009. "Nina Garcia's Look Book" diterbitkan pada September 2010.



</doc>
<doc id="2732417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732417" title="Marzuqi Mustamar">
Marzuqi Mustamar

Kyai Haji Marzuqi Mustamar, M.Ag. () adalah Pimpinan Pondok Pesantren Sabiilul Rosyad, Gasek, Malang, Jawa Timur. Kyai Marzuqi juga menjabat sebagai Ketua Tanfidziyah Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama (PWNU) Jawa Timur periode 2018-2023. Ia terpilih bersama dengan Kyai Haji Anwar Mansur sebagai Rais Syuriah PWNU Jawa Timur berdasarkan hasil konferensi wilayah yang digelar di Pondok Pesantren Lirboyo, Kediri, Jawa Timur, pada Minggu, 29 Juli 2018.

Pendidikan formal Kyai Marzuqi dapat dituliskan sebagai berikut:


Sementara itu, pendidikan non formal beliau lalui dengan berguru ke berbagai Pondok Pesantren dan Para Kyai. Salah satu gurunya adalah KH. A. Masduqi Machfudz, ulama Kota Malang, Jawa Timur.

Kyai Marzuqi saat ini juga merupakan Dosen di Fakultas Humaniora dan Budaya UIN Maliki Malang. Pada tahun 2010, ia telah melahirkan salah satu karya monumental yang kini sudah puluhan kali dicetak ulang dan disampaikan di hampir ke seluruh penjuru nusantara dalah Kitab "Al-Muqtathafat li ahl al-Bidayat". Buku berbahasa arab ini berisi sanggahan kepada beberapa kelompok, terutama kelompok salafi wahabi yang suka membid’ahkan amaliah kaum Nahdliyyin, dikutip dari dalil-dalil Al-Quran, As-Sunnah, dan kaidah Ushul Fiqh.

Karya lainnya adalah buku berjudul, "Solusi Hukum Islam Bersama Kiai Marzuqi Mustamar" yang terbit pada 2016.


</doc>
<doc id="2732433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732433" title="Cum non solum">
Cum non solum

Cum non solum adalah sebuah surat yang ditulis oleh Paus Innosensius IV kepada Mongol pada 13 Maret 1245. Didalamnya, Paus Innosensius mendorong agar Mongol menjauhi diri dari menyerang Kristen dan bangsa lainnya, dan menyanjung temuan-temuan Mongol pada masa mendatang. Innosensius juga mengekspresikan keinginan untuk berdamai (mungkin tanpa disadari bahwa dalam pengucapan Mongol, "damai" adalah sinonim untuk "takluk").



</doc>
<doc id="2732435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732435" title="Pengepungan Damietta (1218–1219)">
Pengepungan Damietta (1218–1219)

Pengepungan Damietta dari tahun 1218 adalah bagian dari Perang Salib Kelima. Berada di bawah kekuasaan sultan Ayyubiyah Al-Kamil, kota tersebut dikepung pada 1218 dan direbut oleh pasukan salib pada 1219.



</doc>
<doc id="2732438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732438" title="Ungu (pemerintahan)">
Ungu (pemerintahan)

Ungu adalah sebuah istilah umum dalam politik untuk pemerintahan atau entitas politik lain yang terdiri dari partai-partai yang memiliki warna merah dan biru sebagai warna politik mereka. Ini adalah hal lazim di dua ranah: dalam politik Belanda dan Belgia dan dalam politik Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2732441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732441" title="Warna politik">
Warna politik

Warna politik adalah warna yang dipakai untuk mewakili sebuah partai politik, entah resmi atau tak resmi. Partai-partai di negara-negara berbeda dengan ideologi serupa terkadang memakai warna serupa. Contohnya, warna merah melambangkan ideologi sayap kiri di banyak negara sementara warna jingga melambangkan ideologi politik demokrat Kristen. Namun, asosiasi politik dari warna yang diberikan beragam dari negara ke negara: merah juga warna yang diasosiasikan dengan konservatif Partai Republik di Amerika Serikat. Para politikus yang mengadakan penampilan publik seringkali akan mengidentifikasikan diri mereka sendiri dengan mengenakan rosette, bunga atau dasi dengan warna partai politik mereka.


</doc>
<doc id="2732445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732445" title="Anihilasionisme">
Anihilasionisme

Anihilasionisme (juga dikenal sebagai ekstinksionisme atau destruksionisme) adalah sebuah keyakinan bahwa setelah penghakiman terakhir, beberapa manusia dan seluruh malaikat jatuh (semuanya yang terkena hukuman kekal) akan secara bulat dihancurkan sampai bagaikan tak pernah ada, atau kesadaran mereka akan padam, alih-alih mengalami hukuman tak berkesudahan di neraka (seringkali disinonimisasikan dengan lautan api). Anihilasionisme sangat berkaitan dengan keabadian kondisional, gagasan bahwa jiwa manusia tidaklah abadi alih-alih diberi kehidupan abadi.

Various doctrines about hell:

Advocates of annihilationism:

Critics of annihilationism:




</doc>
<doc id="2732449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732449" title="Simfonia (teologi)">
Simfonia (teologi)

Simfonia () adalah sebuah teori atau konsep normatif dalam pemikiran teologi dan politik Gereja Ortodoks, khususnya di Kekaisaran Romawi Timur atau Bizantium, yang memandang bahwa gereja dan negara bergantung satu sama lain, menunjukkan kebutuhan saling menguntungkan tanpa ada pihak yang mendominasi pihak lainnya.



</doc>
<doc id="2732458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732458" title="Keuskupan Patti">
Keuskupan Patti

Keuskupan Patti () terletak di pesisir utara pulau Sisilia. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Messina-Lipari-Santa Lucia del Mela. Santo pelindungnya adalah Rasul Bartolomeus.




</doc>
<doc id="2732461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732461" title="Keuskupan Pistoia">
Keuskupan Pistoia

Keuskupan Pistoia () terletak di Provinsi Firenze. Keuskupan tersebut telah berdiri sejak abad ketiga. Dari 1653 sampai 1954, keuskupan tersebut bernama Keuskupan Pistoia dan Prato. Keuskupan Prato dipisahkan dari tahun 1954. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Firenze.



</doc>
<doc id="2732467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732467" title="Trans Corp (1996-2013)">
Trans Corp (1996-2013)

PT Trans Corporation (sebelumnya bernama PT Para Inti Investindo) atau lebih dikenal dengan nama Trans Corp adalah unit usaha CT Corp di bidang media, gaya hidup, dan hiburan. Pada awalnya, Trans Corp didirikan sebagai penghubung antara stasiun televisi Trans TV dengan stasiun televisi yang baru saja diambil alih 55% kepemilikan sahamnya oleh CT Corp dari Kompas Gramedia, Trans7 (dulunya TV7). Trans Corp dimiliki oleh CT Corp yang dimotori Chairul Tanjung.


Pada tanggal 19 Desember 2011, Wakil Gubernur Jawa Timur (Wagub) Saifullah Yusuf meresmikan Kantor Trans Corp Biro Surabaya di Jalan Jimerto No. 17A dari kelurahan Ketabang, kecamatan Genteng, daerah Surabaya Pusat, kota Surabaya (ibu kota provinsi Jawa Timur). Kantor ini akan menjadi tempat perwakilan bagi Trans TV, Trans7 dan DetikCom biro Surabaya.

Pada tanggal 1 Februari 2012, Wali kota Bandung Dada Rosada meresmikan Kantor Trans Corp Biro Bandung di Jalan Lombok No. 33 dari kelurahan Citarum, kecamatan Bandung Wetan, kota Bandung (ibu kota provinsi Jawa Barat). Kantor ini akan menjadi tempat perwakilan bagi Trans TV, Trans7 dan DetikCom biro Bandung.




</doc>
<doc id="2732468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732468" title="Keuskupan Gubbio">
Keuskupan Gubbio

Keuskupan Gubbio () berada di Provinsi Perugia, Umbria, tengah Italia.

Pada abad kedelapan, Gubbio menjadi bagian dari Patrimoni Santo Petrus, bersama dengan kadipaten Spoleto.



</doc>
<doc id="2732469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732469" title="Neolitikum Eropa">
Neolitikum Eropa

Neolitikum Eropa merupakan sebuah zaman Neolitikum yang hadir di Eropa kira-kira antara tahun 7000 SM (perkiraan waktu masyarakat pertanian pertama di Yunani) dan skt. 1700 SM (awal zaman perunggu di Skandinavia). Selama era ini, pertanian dan peternakan menyebar ke seluruh migrasi dan pertukaran, serta diadopsi oleh berbagai komunitas yang tinggal di Eropa, tanpa penyamarataan karena masih dalam zaman Besi yang masyarakatnya secara eksklusif terlibat dalam perburuan dan pengumpulan, khususnya di Eropa Utara.

Perkembangan metalurgi tembaga di Eropa begitu bertahap dan perubahan gaya hidup dan organisasi sosial sangat lemah sehingga istilah « Zaman Tembaga » atau « Kalkolitikum » cenderung digantikan oleh ekspresi prasejarah « Neolitikum Akhir » atau « Neolitikum final ». Zaman Neolitikum berakhir dengan pengembangan dan penyamarataan metalurgi perunggu, yang mendefinisikan Zaman Perunggu, namun prosesi ini dimulai di Yunani dan Balkan pada awal milenium ketiga Sebelum Masehi, yang berlangsung secara bertahap dan sesuai dengan modalitas yang berbeda sesuai dengan wilayah Eropa.


Beberapa Kebudayaan Neolitikum yang tercantum di atas dikenal untuk membangun megalit. Hal ini terjadi terutama di pantai Atlantik Eropa, tetapi ada juga megalit di kepulauan Mediterania barat.




</doc>
<doc id="2732470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732470" title="Jormungand (manga)">
Jormungand (manga)

Diceritakan seorang gadis muda bernama Koko yang menjual senjata dibawah naungan HCLI. Sebagai penjual senjata ilegal, dia telah banyak menjual senjata ke berbagai negara dan menghindari hukum yang ada di negara tersebut. Dia memiliki sebuah tim yang beranggotakan delapan orang, sebagian besar di timnya adalah mantan militer veteran. Namun, Koko merekrut satu anggota anak-anak bernama Jonah, meskipun dia seorang anak-anak tapi dia memiliki kemampuan bersenjata sangat mengagumkan, meski begitu dia adalah seorang yang membenci senjata. Alasannya bergabung dengan Koko adalah untuk mencari penjual senjata yang telah membunuh kedua orang tuanya.




</doc>
<doc id="2732490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732490" title="Zaman perunggu Nordik">
Zaman perunggu Nordik

Zaman Perunggu Nordik (berasal dari Montelius) merupakan sebuah kebudayaan prasejarah Skandinavia yang berlangsung dari skt. tahun 1700 hingga 500 SM. Era ini menggantikan kebudayaan Zaman Batu Nordik (Neolitikum Akhir) dan diikuti oleh Zaman Besi Pra-Romawi. Zaman Perunggu Nordik akan dimulai dengan pembukaan perdagangan Skandinavia ke seluruh Eropa. Bahan baku perdagangan tersebut harus diimpor dari kepulauan Inggris untuk timah dan Alpen untuk tembaga; selain itu, kemungkinan akan dipasarkannya ambar atau barang-barang lainnya (binatang, bulu binatang dan kulit binatang). Bukti arkeologis kebudayaan ini meluas sampai ke Estonia.

Kebudayaan ini umumnya dianggap sebagai kebudayaan asli Suku bangsa Jermanik yang menandai transisi antara era Kebudayaan keramik bertali dan kebudayaan proto-Jermanik dari zaman besi. Bahasa orang-orang yang lahir dari kebudayaan ini disebut bahasa Proto-Jermanik.





</doc>
<doc id="2732496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732496" title="Norwegian Air Argentina">
Norwegian Air Argentina

Norwegian Air Argentina adalah maskapai penerbangan asal Argentina yang merupakan anak perusahaan dari Norwegian Air Shuttle. Didirikan pada Januari 2017, mengoperasikan Boeing 737-800 dengan pangkalan di Buenos Aires dan Cordoba. Semua pesawat terdaftar di Argentina.


</doc>
<doc id="2732513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732513" title="Oscar Montelius">
Oscar Montelius

Oscar Montelius (9 September 1843 di Stockholm - 4 November 1921) merupakan seorang arkeolog asal Swedia.

Montelius belajar di Universitas Uppsala, di mana ia lulus pada tahun 1869. Pada tahun 1877, ia terpilih sebagai anggota, kemudian pada tahun 1888, profesor di Akademi Sastra Swedia. Ia mengabdikan dirinya terutama untuk arkeologi dan zaman perunggu di Skandinavia. Ia adalah pelopor dalam pemberian tanggal: sebuah metode yang juga bergantung pada geografi dan morfologi situs penggalian. Ia merekomendasikan praktik pencarian tertutup untuk koordinasi investigasi di situs yang ditutupi dengan tanah.

Pada tanggal 10 Juni 1911, Montelius datang untuk memberi ceramah di Rouen tentang "Peradaban Normandia sebelum emigrasi" sebagai bagian dari perayaan milenium Normandia.

Pada tahun 1943 kantor pos Swedia menerbitkan dua perangko untuk menghormatinya.




</doc>
<doc id="2732518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732518" title="Burger kerbau">
Burger kerbau

Burger kerbau (bahasa Inggris: buffalo burger) adalah burger yang dibuat dengan menggunakan daging bison Amerika ("Bison bison").

Pengarang buku Dan O'Brien mengatakan bahwa daging kerbau manis dan empuk serta memiliki rasa yang unik. Ia juga mengatakan bahwa itu harus disiapkan dengan hati-hati seperti ikan segar. Majalah Women's Health mengatakan bahwa rasa burger sapi dan burger kerbau hampir tidak dapat dibedakan, tetapi burger kerbau sedikit lebih manis dan lebih lembut. Biasanya harganya lebih mahal dari daging sapi.

Burger kerbau memiliki lebih sedikit kolesterol, lebih sedikit lemak, dan lebih sedikit kalori per energi makanan dibandingkan burger yang terbuat dari daging sapi atau ayam. American Heart Association merekomendasikan burger kerbau pada tahun 1997 sebagai burger yang lebih menyehatkan bagi jantung daripada ayam atau sapi. Burger itu kaya nutrisi seperti protein, zinc, dan vitamin B12. Burger kerbau lebih sehat daripada daging sapi karena bison tidak menyimpan lemak sebanyak sapi. Satu porsi 85 gram (3 ons) daging kerbau memiliki 390 kilojoule (93 kilokalori) dan 1,8 g lemak dibandingkan dengan 770 kJ (183 kkal) dan 8,7 g lemak dalam porsi yang sama dengan daging sapi. Sebuah resep burger kerbau sederhana terdaftar di "Men's Health Muscle Chow". Majalah "EatingWell" juga memberikan resep burger kerbau yang rendah kolesterol dan tinggi kalsium.



</doc>
<doc id="2732535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732535" title="Dony Ahmad Munir">
Dony Ahmad Munir

H. Dony Ahmad Munir, S.T., M.M. () merupakan Bupati Sumedang periode 2018-2023. Ia merupakan politisi PPP yang pernah menjadi anggota DPRD Kabupaten Sumedang, DPRD Provinsi Jawa Barat hingga DPR RI dari tahun 1997 hingga 2018. Pada Pilkada Sumedang 2018, ia mencalonkan diri sebagai Bupati Sumedang bersama Erwan Setiawan dan menang.

Dony Ahmad Munir pernah menjabat sebagai Wakil Sekretaris DPC PPP Sumedang periode 1995-2000. Ia menjadi anggota DPRD Kabupaten Sumedang tahun 1997-1999 dan merupakan anggota termuda saat itu dari fraksi Partai Persatuan Pembangunan. Tahun 1999-2004 Ia menjadi Ketua Fraksi PPP di DPRD Sumedang. Pada waktu bersamaan Ia juga menjadi Sekretaris DPC PPP periode 2000-2006. Karier politiknya di PPP semakin bersinar yang kemudian membawanya sebagai Ketua DPC PPP Sumedang periode 2006-2011.

Selain di politik, pria kelahiran Sumedang, 5 Desember 1973, itu juga aktif di sejumlah organisasi. Dony pernah menjadi Ketua Departemen Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama dari 1996-2003. Di bidang olah raga, Dony pernah memimpin Ikatan Sepeda Sport Indonesia (ISSI). Beberapa perhargaan yang pernah diraih oleh Dony adalah menjadi tokoh uswatun hasanah yang diberikan oleh BKPRMI Jawa Barat. Pada 2008, ia juga dianugerahi Honorary Police dari Kapolwil Priangan.

Salah satu terobosan yang ia lakukan ketika masih berada di DPRD Kabupaten Sumedang adalah ketika Pemilihan Umum Legislatif 2004 adalah bersama calon anggota legislatif lokal dari PPP bersepakat untuk mundur dari pencalonan jika jumlah suara yang mereka raih tidak mencapai separuh dari bilangan pembagi pemilih (BPP). Tak hanya lisan, 50 caleg PPP untuk kursi DPRD Sumedang itu menuangkannya dalam akta yang dibuat di depan Notaris Arsandi Bahrum. Dengan kesepakatan itu, urusan peringkat jadi tak penting lagi. Seorang caleg di nomor buncit tetap berpeluang menjadi anggota dewan bila meraih suara separuh plus satu dari BPP. Pada periode 2004-2009, ia kemudian terpilih sebagai salah satu Wakil Ketua DPRD Kabupaten Sumedang.

Ia pernah berencana diperiksa oleh Kejaksaan Negeri Sumedang terkait kasus dugaan penyelewengan dana Program Pendanaan Kompetisi-Indeks Pembangunan Manusia (PPK-IPM) Kab. Sumedang senilai Rp 36 miliar. Dana PPK-IPM itu dikucurkan dari APBD Jabar 2007-2008. Sementara kapasitas para saksi dalam kasus tersebut, sebagai tim supervisi PPK-IPM.

Ia juga pernah menjadi Ketua Rombongan Studi Banding DPRD Kabupaten Sumedang di Kabupaten Bantul pada tahun 2008 dengan maksud dan tujuan untuk melihat secara langsung kelembagaan desa di Bantul, pengelolaan PDAM Bantul, serta upaya penyertaan modal terhadap bank daerah.

Ia sempat menjadi Calon Wakil Bupati Sumedang pada Pilkada 2008 yang berpasangan dengan Endang Sukandar dengan tagline "ESA DOAMU" (yang kemudian dipakai pada Pilkada 2008 meskipun dibalik) yang diusung oleh Partai Persatuan Pembangunan dan Partai Bulan Bintang meskipun kemudian kalah dengan Don Murdono dan Taufiq Gunawansyah yang diusung oleh partai-partai penguasa DPRD Sumedang saat itu seperti PDI Perjuangan, Golkar, dan PKS. 

Total pasangan ini memperoleh memperoleh 268.176 (45,18 persen) suara dari 593.538 suara dari 26 kecamatan di Sumedang.

Ia menjadi Anggota DPRD Jawa Barat pada Pemilihan Umum tahun 2009 dari Daerah Pemilihan Jawa Barat 9 (Kabupaten Subang, Sumedang, dan Majalengka) (hingga Pemilu 2014, dapil di DPRD Jawa Barat sama dengan dapil di DPR RI). Ketika di DPRD Jawa Barat, ia masuk menjadi anggota Komisi B sekaligus ditempatkan pada Badan Anggaran DPRD Jawa Barat.

Saat menjadi anggota Komisi B DPRD Jawa Barat, Dony Ahmad Munir, mengatakan dualisme kepemimpinan Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI) membuat pengurus HKTI tidak lagi satu visi memajukan petani. "HKTI dibentuk untuk menghimpun kekuatan petani dan memberdayakan petani. Saya prihatin terjadi dualisme," ujar Doni di Bandung, Jumat 16 Juli 2010. Doni berharap, kedua pihak yang berseteru dapat melakukan islah atau berdamai. "Kita berharap kedua pihak bisa berdamai," katanya. Dualisme kepemimpinan HKTI di tingkat pusat, kata Doni, dikhawatirkan berpotensi buruk terhadap pengurus HKTI.

Dualisme yang disebutkan sebelumnya berawal pada Munas HKTI di Denpasar memilih secara aklamasi Prabowo Subianto sebagai Ketua Umum HKTI 2010-2015, sedangkan Munas HKTI di Denpasar memilih Oesman Sapta Odang sebagai Ketua Umum HKTI 2010-2015.

Ketika menjadi anggota DPRD Provinsi Jawa Barat, Ia merasa kecolongan dengan pembuatan kartu ucapan "Selamat Idul Fitri 1431 Hijriah" oleh Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan, yang diangggap menelan biaya hingga miliaran rupiah dari APBD. "Hikmah dari kejadian ini harus lebih detail lagi, intinya kami dari DPRD jangan sampai kecolongan lagi atas kejadian pembuatan kartu lebaran gubernur untuk tahun depan," kata salah seorang anggota Badan Anggaran DPRD Jawa Barat, Dony Ahmad Munir, usai melakukan sidak ke Kantor Pos Besar Bandung, Rabu.

Dony menyatakan, sebelumnya Badan Anggaran DPRD Jawa Barat pernah meminta agar eksekutif melakukan rasionalisasi sekian persen untuk belanja aparatur negara. Ia juga mempertanyakan, mengapa pembuatan kartu ucapan Lebaran tersebut harus dibuat terpisah antara Gubernur dengan Wakil Gubernur Jabar. "Saya kira kartu tersebut sangat tidak efisien karena hanya ada foto gubernur saja," ujarnya. Selain itu, anggaran pengiriman kartu ucapan Selamat Lebaran dari Gubernur Jawa Barat yang menghabiskan dana hingga Rp 525 juta tidak dibahas dalam Badan Anggaran. "Mungkin anggaran untuk pengiriman kartu ucapan selamat Lebaran dari gubernur ini dibahas di Komisi. Soalnya saya tidak tahu pembahasan anggaran tersebut," katanya. Menurutnya, secara politis pengiriman kartu Lebaran sah-sah saja, apalagi jika anggarannya sudah disahkan.

Sebelumnya, empat anggota DPRD Jawa Barat yang tergabung dalam Komisi A, E dan Badan Anggaran yakni Didin Supriadin dari Fraksi Demokrat, Dony Ahmad Munir dari Fraksi PPP, Budi Hermansyah dari Hanura, dan Ahmad Riza Al Habsi dari Fraksi PDIP melakukan sidak ke kantor Pos Besar Bandung di Jalan Asia Afrika, Bandung. Kedatangan anggota dewan tersebut diterima langsung oleh Wakil Kepala Kantor Pos Besar Bandung Memed Irawan dan Wakil Kepala I Bidang Mail Logistik dan Operasional Ani Santana. Menurut Dony, tujuan dilakukan sidak tersebut untuk melihat sejauh mana efektivitas pengiriman kartu lebaran gubernur. "Kami datang ke sini untuk meminta informasi yang jelas mengenai kartu lebaran gubernur. Kami ingin tahu apakah kartu lebaran gubernur yang merupakan kartu pemerintah karena dibiayai APBD layak disebut kartu pemerintah atau tidak," ujar Donny.

Anggota Komisi B DPRD Jabar Dony Ahmad Munir mengatakan usulan sawah terapung untuk mengatasi produksi padi di daerah-daerah rawan banjir patut dikaji lebih dalam. "Kajiannya harus matang, karena alternatif seperti ini pelaksanaanya kadang tidak mudah," katanya kepada bisnis-jabar, Rabu (27/3/2013). Menurutnya persoalan paling klasik adalah mengubah kultur petani di Jawa Barat. Ia menilai untuk mengadaptasi pola tanam baru seperti sawah terapung petani dipastikan butuh waktu lama. "Kultur petani pasti akan butuh waktu untuk menerapkan ini, harus dipikirkan juga," katanya. Hal lain yang harus dikaji adalah apakah sistem sawah terapung bisa menjamin kualitas padi tersebut. "Hasil produksinya apakah lebih bagus dari pola tanam biasa? Apakah daerah yang menerapkan ini bisa menunjukan keberhasilan?," katanya.

Menurut Dony, hal yang paling penting dilakukan Pemprov Jabar adalah memikirkan dan mengatasi persoalan banjir terlebih dahulu. Lokasi-lokasi banjir yang dekat dengan sentra pertanian menurutnya harus menjadi perhatian serius. "Pemprov harus cepat mengatasi persoalan di hulu sungai dan daerah resapan air," katanya. Namun Dony juga menyarankan agar Dinas Pertanian Jabar mulai memikirkan alternatif-alternatif pola tanam untuk menyelamatkan produksi padi. "Alternatif seperti itu harus dikaji secara matang. Kita layak mengapresiasi alternatif-alternatif macam ini," katanya.

Ia pernah mengkritik besarnya sisa lebih perhitungan anggaran (silpa) Provinsi Jawa Barat tahun 2009. Ia beranggapan besarnya Silpa disebabkan oleh pemerintah provinsi yang kurang tepat dalam memperdikasi waktu pelaksanaan proyek atau bakan kurang melakukan koordinasi. Anggapan Doni ini berdasarkan pengalamannya, saat meinjau proyek pembangunan Bandara Internasional Kertajati yang dianggarkan dana sebesar Rp160 miliar namun hingga tahun anggaran berlalu hanya bisa terealisasi Rp50 miliar.

DPRD Provinsi Jawa Barat menilai besarnya sisa lebih perhitungan anggaran (Silpa) APBD Jabar tahun 2009 dikarenakan tidak terealisasinya beberapa program Pemerintah Provinsi Jawa Barat. "Kami menilai adanya Silpa APBD 2009 ini disebabkan tidak terealisasinya beberapa program yang telah direncanakan sebelumya," kata Anggota Komisi B DPRD Jabar, Dony Ahmad Munir. Dikatakannya, Silpa APBD Provinsi Jawa Barat tahun 2009 yang mencapai hingga Rp660 miliar dari total APBD Jabar 2009 senilai Rp7,57 triliun

Ia juga meneken persetujuan perubahan pada APBD Jawa Barat pada tahun 2014 dengan alasan sudah mengalokasikan untuk pendidikan 20%, kesehatan 10%, serta pemeliharaan jalan 10%. “Kami menilai APBD perubahan ini sudah "pro-poor", "pro-job", "pro-growth", dan "pro-environment"," katanya.

Pada tahun 2013, ketika Endang Sukandar meninggal dunia saat terpilih sebagai Bupati Sumedang, ia sempat dicalonkan sebagai calon Wakil Bupati Sumedang yang akan menemani posisi plt Bupati Sumedang saat itu, Ade Irawan. Meskipun demikian, namanya dan alm. Endang Sukandar sempat menjadi salah satu calon Bupati Sumedang yang akan diusung oleh PPP pada saat itu.

Ia maju menjadi Anggota DPR RI pada Pemilihan Umum Legislatif 2014 untuk daerah Pemilihan Jawa Barat 9 (Kabupaten Subang, Sumedang, dan Majalengka) berbekal pengalaman sebagai Anggota DPRD Jawa Barat periode 2009-2014. Ia sempat mendapatkan suara tertinggi ketiga di Sumedang. Di DPR RI Ia ditempatkan pada Komisi 10 dan Badan Anggaran DPR RI.

Dalam rapat Paripurna, Dony selaku perwakilan dari Fraksi PPP dalam menanggapi RUU APBN 2018 beserta nota keuangannya. Dony mengungkapkan bahwa Fraksi PPP menyadari perkembangan ekonom masih berat ditengah tekanan global karena pemerintah akan menghadapi masa depan yang kecenderungannya terus naik. Pertumbuhan ekonomi sebesar 5,4% mengisyaratkan bahwa pemerintah akan mampu menghadapi tantangan yang kuat. Dony bertanya bagaimana pertumbuhan akan tercapai, jika masyarakat masih tertekan. Fraksi PPP menyadari perkembangan ekonomi masih berat, namun pemerintah lebih optimis dibandingkan RAPBN 2017 lalu. Doni mengatakan bahwa kita sadari saat ini tekanan hidup yang dihadapi rakyat sangat berat, pertumbuhan pada ekonomi harus mampu mengurangi kemiskinan dan perluasan lapangan kerja.

Fraksi PPP menilai tatanan hidup rakyat semakin berat, seperti kenaikan biaya listrik dan potongan subsidi. Sektor pertanian dan kemaritiman tidak beranjak naik, Fraksi PPP khawatir akan semakin tingginya timpang ekonomi di masyarakat. Dony kembali bertanya siapakah yang menikmati hasil pembangunan ini?. Penurunan inflasi menurutnya ternyata diikuti dengan tren penurunan kemiskinan yang melambat. Sektor rill semakin lemah dan berdampak pada ketersediaan lapangan kerja, karena penurunan inflasi ditanggapi secara lambat oleh sektor perbankan dalam penurunan suku bunga, dan mengakibatkan lemahnya perekonomian. Dony menegaskan bahwa ekonomi lesu melemahkan investasi dan banyak.

Fraksi PPP berpandangan telah terjadi peningkatan sebesar Rp1878 Triliun. Penerimaan perpajakan tidak mencintai target, "tax ratio" pun tidak mencapai 15%, Fraksi PPP menilai kemampuan pemerintah meningkatkan penerimaan pajak masih jauh dari ideal. Kekayaan alam terus tergusur dan perusakan alam terus meningkat. Kemampuan pemerintah dalam meningkatkan kebijakan pajak masih jauh dari target, pemerintah perlu melakukan reformasi pajak secara berkelanjutan, karena pajak seharusnya bias menjadi pendapatan fiskal.

Fraksi PPP meminta pemerintah memperhatikan belanja negara yang harus berpihak pada rakyat. Perlunya kesinambungan pada pembangunan agar pertumbuhan ekonomi bersifat inklusif. Infrastruktur sangat penting, terutama yang berpengaruh dalam hal rumah tangga. Kebijakan kemiskinan harus menciptakan pemerataan dan meningkatkan daya beli masyarakat. Fraksi PPP menyadari bahwa pertumbuhan tidak mengalir ke semua arah, dari pertumbuhan ekonomi yang terus naik, akan tetapi kesenjangan sosial tidak mengalami penurunan. APBN sebagai alat politik anggaran negara harus menjalankan fungsi alokasi, distribusi, dan stabilisasi. Kesenjangan ekonomi terlihat jelas, maka dari itu perlu adanya program pemerintah yang lebih produktif agar masyarakat miskin dapat keluar dari zona itu. Dengan mengucapkan "Bismillah" yang diucapkan oleh Doni, Fraksi PPP setuju atas RAPBN 2018 untuk dibahas pada tahapan selanjutnya sesuai mekanisme yang berlaku.

Dalam rapat paripurna,Doni mengungkapkan jika pemerintah perlu bekerja lebih giat lagi untuk mewujudkan pencapaian pembangunan. Kemudian, mewakili Fraksi PPP, Ia mencermati jika ada penurunan kualitas lapangan kerja dan beban utang yang terus meningkat sehingga menimbulkan defisit. Terkait postur fiskal, Fraksi PPP meminta pengelolaan makro ekonomi dan fiskal dapat mempengaruhi masyarakat dan meminta ada kemajuan yang dicapai dalam perpajakan dan sumber lainnya. Selain itu, pemerintah perlu menyelesaikan tunjangan profesi guru di lingkungan Kemenag dan pemerintah harus melakukan percepatan kurikulum dan buku pelajaran di Kemenag (Kementerian Agama) . Dony juga meminta pembangunan infrastruktur ke depan jangan hanya berpusat di kota tetapi juga ke daerah supaya terjadi perkembangan yang merata.

Pada Audiensi Komisi 10 dengan Ekosistem Musik Indonesia yang terdiri dari kumpulan musisi (Kami Musik Indonesia dan Insan Musik Indonesia), Dony mengatakan sejak 4 tahun ke belakang sudah ada Hari Musik Nasional dengan tujuan untuk mengenalkan musik ke masyarakat dan kementerian terkait seharusnya membuat cetak biru kebijakan penetapan hari musik ini membawa dampak bagus atau tidak ke industri musik nasional. Berkaitan dengan industri musik, menurut Dony, perlu strategi menyeluruh, penyelesaiannya bisa melalui UU dengan muatan yang luar biasa.

Dony menyampaikan bahwa Fraksi PPP menginginkan agar pengampunan pajak jangan terlalu menggebu-gebu, tetapi tidak jelas ukurannya. Fraksi PPP mendorong Pemerintah agar fungsi pajak dijalankan dengan baik dan optimal, serta mendorong Pemerintah agar dapat melaksanakan fungsi pajak untuk mengurangi ketimpangan di masyarakat. Fraksi PPP mengapresiasi tindakan pemerintah dan menyetujui RUU Pengampunan Pajak dibahas sesuai peraturan yang berlaku.

Dony menilai Rancangan Undang-Undang Penerimaan Negara Bukan Pajak (RUU PNBP) ini diusulkan Pemerintah agar kinerjanya lebih profesional, transparan, terbuka dan bertanggung-jawab. Menurut Dony, sekarang ada 4 permasalahan dan tantangan dalam pengelolaan PNBP yaitu:


Dony minta klarifikasi dari wakil pemerintah apakah keempat permasalahan tersebut masih terjadi di kementerian-kementerian dan lembaga-lembaga terkait atau tidak. Kepada Asisten Kepala Polisi Republik Indonesia (Asisten Kapolri), Dony minta penjelasan mengenai rincian dari kenaikan PNBP dari Kepolisian yang begitu tinggi.

Pada 6 Oktober 2015 - Dony Ahmad Munir mengusulkan penggunaan hak inisiatif DPR RI atas perubahan pada Undang-Undang Nomor 30 Tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dimasukkan dalam Prolegnas 2015.

Pada 6 Oktober 2015 - Dony Ahmad Munir mengusulkan penggunaan hak inisiatif DPR RI atas Rancangan Undang-Undang Pengampunan Nasional dimasukkan dalam Prolegnas 2015.

Dalam RDPU (Rapat Dengar Pendapat Umum) Panja SN DIKTI Komisi 10 dengan Kepala BAN-PT, Kepala LAM-PTKes dan Kopertis Wilayah III DKI Jakarta  Dony mengapresiasi kinerja yang dilakukan oleh BAN-PT, Kopertis Wilayah III DKI Jakarta, dan LAM-PTKes. Dony mengatakan dirinya mempunyai pengalaman sebagai mahasiswa yang diasesor dan menurutnya BAN-PT melakukan pekerjaan dengan kredibel. Ia kemudian menanyakan mengenai penyempurnaan SN Dikti, perlakuan terhadap kekurangan disparitas di luar pulau Jawa, dan pengembangan instrumen akreditasi, serta respon perguruan tinggi terhadap umpan balik yang diterima. Menurut Dony, perbaikan boleh saja dilakukan namun penyempurnaan juga harus berjangka panjang.

Anggota Komisi X DPR RI, Dony Ahmad Munir, menegaskan perlunya perubahan revolusioner pada Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (PNRI) agar minat baca meningkat dan semakin digemari masyarakat. Dibandingkan dengan negara lain, minat baca masyarakat di Indonesia masih rendah. “Ini menjadi salah satu tugas besar PNRI. Pemerintah dan DPR harus peduli untuk memberikan perhatian kepada PNRI, dalam rangka mencapai tujuan atau sasaran RPJMN 2014-2019. Yakni meningkatkan budaya membaca dan minat membaca masyarakat, serta literasi membaca,” ujar Dony, Rabu (20/07/2016) di Gedung DPR RI, Jakarta.

Menurutnya, pelayanan perpustakaan di daerah masih sangat minim. Ironisnya, kepala perpustakaan di daerah ditempati oleh 'orang buangan', yang dikhawatirkan berdampak pada pelayanan perpustakaan. “Layanan perpustakaan harus lebih baik lagi dari sisi fasilitasnya, koleksi bukunya bisa bertambah dan variatif, termasuk meningkatkan aksesibiltas masyarakat yang belum terkoneksi internet. Perpustakaan harus hadir di tengah-tengah masyarakat. Untuk itulah dibutuhkan program yang bagus dan anggaran yang memadai. Dengan anggaran yang memadai, sehingga target dapat tercapai,” jelas politisi PPP ini.

Doni menyarankan, perlu dilakukan penambahan pustakawan dan pengelola pustaka. Mengingat jumlah pustakawan yang semakin berkurang, termasuk minat masyarakat untuk studi jurusan pustaka juga rendah. “Ini harus ada upaya yang lebih optimal dari Pemerintah khusus dari PNRI, bagaimana mengatasi minat baca, budaya membaca, sarana, pelayanan, koleksinya, hingga pengelolanya,” kata anggota DPR dapil Jawa Barat ini.

Terkait pagu anggaran PNRI pada RAPBN 2017 yang menurun, Dony berkomitmen untuk menjadi perhatian DPR agar anggaran dapat ditingkatkan. “Tapi, ketika kita ingin meningkatkan anggaran PNRI prestasi kerja yang dicapai akan seperti apa? Target capaiannya harus jelas. Sehingga masyarakat mendapat dampak positif dari RKAKL (Rencana Kerja dan Anggaran Kementerian Negara/Lembaga –red) PNRI di tahun mendatang,” tandasnya. Pada RAPBN 2017, PNRI mendapat anggaran sebesar Rp 563 miliar, dari total kebutuhan anggaran sebesar Rp 1,874 triliun.

Bersama Anggota DPR dari Partai Persatuan Pembangunan lainnya, Dony Ahmad Munir terbang ke Amerika Serikat untuk memantau perkembangan pemilihan Presiden Amerika Serikat tahun 2016. Delegasi F-PPP yang terbang ke negeri Paman Sam adalah anggota Komisi III DPR yang juga Ketum PPP sekaligus ketua delegasi Muchammad Romahurmuziy, anggota Komisi XI DPR yang juga Waketum PPP Amir Uskara, anggota Komisi X DPR yang juga Wasekjen PPP Dony Ahmad Munir, anggota Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP) DPR yang juga Wasekjen PPP Syaifullah Tamliha, Ketua Komisi X DPR yang juga Waketum PPP Reni Marlinawati, serta anggota Komisi VIII yang juga Ketua DPP PPP Achmad Farial.
Perjalanan delegasi dimulai dari penerbangan selama sekitar 2 jam dari Jakarta pukul 19.00 WIB menuju Singapura untuk transit. Dari Singapura lalu terbang selama sekitar 13 jam menuju Frankfurt, Jerman, untuk transit kedua. Lalu dilanjutkan penerbangan selama 8 jam menuju Bandara JFK, New York. Dari JFK, perjalanan menuju Washington DC ditempuh selama 5 jam menggunakan bus, dengan rute: New York - New Jersey - Delaware - Maryland - Washington DC.

Perjalanan ini dilakukan, menurut Rohamurmuziy, karena "Kita di sini mau melihat Pilpres AS. Karena hubungan pasang surut AS-Indonesia tak terlepas dari proses politik yang terjadi. Amerika sebagai negera dengan perekonomian terbesar di dunia, mitra dagang penting setelah China, apapun dinamika politik AS akan sangat berpengaruh dengan dinamika politik di Indonesia".

Karena ingin maju menjadi Bupati Sumedang pada pergelaran Pilkada Serentak 2018, ia mengundurkan diri sebagai Anggota DPR RI pada 26 Januari 2018. Ia maju berbekal rekomendasi dari Ketua Umum PPP, M. Romahurmuziy dan keunggulan di berbagai survey pada tahun 2016. Ia kemudian berpasangan dengan Erwan Setiawan yang merupakan Anggota DPRD Kota Bandung periode 2014-2019 dan mantan Ketua DPRD Kota Bandung periode 2009-2014 sekaligus anak tokoh Persib Bandung Umuh Muchtar.

Dalam pilkada kali ini, ia didukung oleh PPP, PKB, Partai Demokrat dan PAN selain mendapatkan dukungan dari penyanyi kenamaan dari Sumedang, Rossa (meskipun sering diberitakan ia akan dipasangkan bersama dengan Rossa) serta empat partai non parlemen yaitu PKPI, PSI, Perindo, dan Partai Garuda.
Ia bersama Erwan Setiawan menyusun janji kampanyenya dalam bentuk "Sumedang Simpati". Salah satu janji kampanyenya adalah menata kolam milik Pemkab Sumedang yang berada di kawasan Gedung Negara Sumedang dengan diawali dengan kegiatan mancing mania secara terbuka bagi setiap warga Sumedang.Selain itu, ia juga berjanji untuk ikut serta memajukan pendidikan Islam yang ada di Sumedang.

Salah satu keunggulan Dony Ahmad Munir adalah ia rajin mencatat jumlah kekayaan miliknya kepada KPK. Dari laman resmi LHKPN KPK, diketahui bahwa Dony Ahmad Munir saat menjabat sebagai anggota DPR RI dan DPRD Sumedang serta Jawa Barat melaporkan tiga kali laporan yakni pada 31 Desember 2003, 1 Januari 2008 dan 30 November 2014. Terakhir, dirinya melakukan pelaporan pada Periode 2014-2019 melaporkan harta kekayaannya pada 30 November 2014. Total Harta kekayaan Dony Ahmad Munir dalam laporan per 1 Januari 2008 senilai Rp 373.835.331 dan pada 30 November 2014 tercatat Rp 514.395.100,00.

Ia kemudian menang dengan perolehan suara sebesar 275.337 suara atau 42,81% dari total suara sah 643.125 suara dan ditetapkan sebagai pasangan bupati dan wakil bupati pada sidang istimewa DPRD Sumedang pada tanggal 2 Agustus 2018.

Setelah terpilih sebagai bupati, ia langsung bergerak untuk mewujudkan berbagai program antara lain penetapan desa agrowisata penghasil ubi cilembu yang berada di Pamulihan, Sumedang. Ia juga tercatat sebagai salah satu anggota tim pemenangan pasangan Presiden-Wakil Presiden Joko Widodo-Ma'ruf Amin pada Pemilihan umum Presiden tahun 2019. Selain itu, ia juga memiliki program perbaikan akses jalan Sindangpalay-Palasari serta pembangunan jalan lingkar selatan untuk keperluan pengembangan akses transportasi serta pariwisata. Serta, Ia juga mengajak almamaternya yaitu Universitas Padjadjaran untuk ikut serta dalam pengembangan Sumedang melalui kegiatan tri dharma akademik yaitu pengabdian di tengah masyarakat . Salah satu program yang juga mulai dijalankannya adalah program Sumedang bebas "stunting" pada tahun 2023. Selain itu, ia juga menerima hibah dari Pemerintah Provinsi Jawa Barat berupa bus wisata yang diberi nama "Tampomas" atau kepanjangan dari "Trans Moda Pariwisata Masyarakat Kota Sumedang".

Keberhasilan Dony Ahmad Munir yang meskipun belum setahun memimpin Kabupaten Sumedang telah diakui mantan rekannya di DPRD Jawa Barat, Itje Siti Dewi Kuraesin yang berasal dari Partai Golkar. Ia juga menerima penghargaan berupa santri inspiratif versi media pada peringatan Hari Santri tahun 2018.




</doc>
<doc id="2732627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732627" title="BISS">
BISS

Basic Interoperable Scrambling System, biasanya dikenal sebagai BISS, adalah sistem pengacakan sinyal satelit yang dikembangkan oleh European Broadcasting Union dan konsorsium produsen perangkat keras.

Sebelum pengembangannya, umpan berita satelit ""ad hoc"" atau "sesekali digunakan" ditransmisikan dengan menggunakan metode enkripsi berpemilik (mis. RAS, atau PowerVu), atau tanpa enkripsi apa pun. Umpan satelit yang tidak terenkripsi memungkinkan siapa pun dengan peralatan yang benar untuk melihat materi program.

Metode enkripsi eksklusif ditentukan oleh produsen pembuat enkode, dan menempatkan batasan kompatibilitas utama pada jenis penerima satelit (IRD) yang dapat digunakan untuk setiap umpan. BISS adalah upaya untuk menciptakan sistem enkripsi "platform terbuka", yang dapat digunakan di berbagai peralatan pabrik.

Ada dua jenis enkripsi BISS yang digunakan:


Hanya decoder dengan kunci BISS-rahasia yang benar yang dapat mendekripsi umpan BISS-E. Ini memberikan kontrol pemegang hak untuk mana decoder yang dapat digunakan untuk mendekripsi/decode feed tertentu. Umpan terenkripsi BISS-E mana pun akan memiliki kunci BISS-1 yang sesuai yang akan membukanya.

BISS-E antara lain digunakan oleh EBU untuk melindungi Liga Champions UEFA dan feed satelit profil tinggi lainnya.



</doc>
<doc id="2732632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732632" title="Ikrimah Maula Ibn Abbas">
Ikrimah Maula Ibn Abbas

Ikrimah Maula Ibnu Abbas adalah adalah salah satu imam mufasir yang populer. Nama kuniahnya adalah Abu Abdillah

Ia seorang suku Barbar dari penduduk Maghrib,dan merupakan Tabi'in besar 

Dulu ia adalah hamba sahaya dari Hushoin bin Abi al Hurri al 'Anbari, lalu dihibahkan kepada Abdullah ibnu Abbas RA, ketika ibnu Abbas menjadi wali Bahsrah pada masa Ali bin Abi Tholib (Karramallahu Wajhah).

Untuk mencari ilmu dia pergi ke Mekkah, Madinah, Bashrah, Yaman, Syam (Suriah), Mesir,negara negara Arab bagian barat, Khurosan (Spanyol).

Ikrimah berkata:
Ia mengambil sanad hadis dari Ibnu Abbas, Aisyah (istri Rasulullah SAW), Abu Hurairah, Ibnu Umar, Abdullah bin Amr, 'Uqbah bin 'Amir, Ali bin Abi Tholib, Shofwan bin Umayyah, Hujjaj bin Amr al Anshori, Jabir bin Abdillah, Hamanah binti Jahsy, Abi Sa'id al Khudri, Ummu 'Imarah al Anshori, dan lain sebagainya seperti Yahya bin Ya'mar dan Abdullah bin Rofi'.


</doc>
<doc id="2732634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732634" title="Patrimoni Santo Petrus">
Patrimoni Santo Petrus

Patrimoni Santo Petrus () awalnya merancang wilayah dan pendapatan dari berbagai jenis hal yang masuk apostolik Tahta Suci (Sri Paus) sebagai "Gereja Santo Petrus" di Roma, sejalan dengan status tahta apostolik yang didirikan oleh Santo Petrus, menurut tradisi Katolik. Sampai pertengahan abad ke-8, ini terdiri dari seluruh harta benda pribadi, namun istilah tersebut kemudian diterapkan kepada Negara Gereja, dan khususnya Keadipaten Roma.



</doc>
<doc id="2732636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732636" title="Koalisi Roma-Merah">
Koalisi Roma-Merah

Koalisi Roma-Merah () adalah julukan koalisi partai-partai Katolik dan sosial-demokrat di Belanda dan Belgia. Roma merujuk kepada Katolik Roma dan Merah merujuk kepada warna sosial demokrat. Antara 1946 dan 1958, Partai Rakyat Katolik (KVP) dan sosial-demokrat Partai Buruh (PvdA) membentuk inti dari beberapa kabinet 'Romawi-Merah', yang dipimpin oleh Willem Drees.

Setelah Katolik KVP digabung dengan dua partai Protestan untuk membentuk non-denominasional Christian Democratic Appeal (CDA) pada 1980, istilah tersebut kurang dipakai dalam politik Belanda. Dalam politik Belgia, istilah tersebut masih dipakai untuk menyebut kabinet-kabinet yang terdiri dari partai Katolik Christen-Democratisch en Vlaams (CD&V) dan Centre démocrate humaniste (CDh) dan sosial-demokrat Socialistische Partij Anders (SP.A) dan Partai Sosialis (PS).


</doc>
<doc id="2732641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732641" title="Kementerian Kesetaraan Sosial">
Kementerian Kesetaraan Sosial

Kementerian Kesetaraan Sosial (), sampai Agustus 2015 disebut Kementerian Warga Senior (, "Misrad LeAzrahim Vatikim"), adalah sebuah kementerian pemerintahan di Israel. Jabatan kementerian tersebut dibentuk menyusul perjanjian koalisi antara Kadima dan Gil (Partai Para Pensiunan) setelah pemilu 2006, meskipun kementerian tersebut belum dibentuk sampai disetujui oleh Knesset pada 25 Juli 2007.



</doc>
<doc id="2732642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732642" title="Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Pius X">
Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Pius X

Berikut ini adalah daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Pius X (r. 1903-14) sepanjang masa jabatan kepausannya. Paus tersebut membeatifikasi sebanyak 131 orang.


</doc>
<doc id="2732647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732647" title="Keuskupan Oppido Mamertina-Palmi">
Keuskupan Oppido Mamertina-Palmi

Keuskupan Oppido Mamertina-Palmi () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di selatan Italia, yang berdiri dengan nama tersebut sejak 1979. Dulunya, keuskupan tersebut bernama Keuskupan Oppido Marmertina (Oppidensis). Keuskupan tersebut adalah sebuah tahta suffragan dari Keuskupan Agung Reggio Calabria.




</doc>
<doc id="2732648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732648" title="Keuskupan Acqui">
Keuskupan Acqui

Keuskupan Acqui () meliputi wilayah-wilayah (sipil) Piedmont dan Liguria, di barat laut Italia. Nama Romawi kuno dari tempat tersebut adalah "Aquae Statiellae", yang terkadang disamakan dengan "Aquae Sentiae" (Aix-en-Provence), dan "Aquae Augustae" (Dax), dimana terdapat juga uskup-uskup. Acqui biasanya menjadi subordinat dari Provinsi Milan, sampai 1817, saat Paus Pius VII menempatkannya pada Provinsi Torino. Sebagai sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Torino, keuskupan tersebut berada di wilayah gerejawi Piedmont.




</doc>
<doc id="2732655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732655" title="Cirendang, Cikakak, Sukabumi">
Cirendang, Cikakak, Sukabumi

Cirendang adalah desa di kecamatan Cikakak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah desa Cileungsing sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 5 Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2732656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732656" title="Keuskupan Nicosia">
Keuskupan Nicosia

Keuskupan Nicosia () berada di Sisilia. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Messina-Lipari-Santa Lucia del Mela.

Uskup saat ini adalah Salvatore Muratore.


</doc>
<doc id="2732658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732658" title="Gandasoli, Cikakak, Sukabumi">
Gandasoli, Cikakak, Sukabumi

Gandasoli adalah desa di kecamatan Cikakak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2732660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732660" title="Wanajaya, Cisolok, Sukabumi">
Wanajaya, Cisolok, Sukabumi

Wanajaya adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah desa Cikelat sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 15 Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2732661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732661" title="Keuskupan Sulmona-Valva">
Keuskupan Sulmona-Valva

Keuskupan Sulmona-Valva () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di tengah Italia, yang dibentuk pada 1986. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung L'Aquila. Keuskupan tersebut dibentuk pada 1818 saat Keuskupan Sulmona dan Keuskupan Valva digabung.


</doc>
<doc id="2732663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732663" title="Keuskupan Sora-Cassino-Aquino-Pontecorvo">
Keuskupan Sora-Cassino-Aquino-Pontecorvo

Keuskupan Sora-Cassino-Aquino-Pontecorvo () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma di wilayah Lazio (tengah Italia). Keuskupan tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun. Uskup Sora-Cassino-Aquino-Pontecorvo saat ini adalah Gerardo Antonazzo, yang ditahbiskan menjadi uskup pada 8 April 2013 oleh Paus Fransiskus.


</doc>
<doc id="2732664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732664" title="Wangunsari, Cisolok, Sukabumi">
Wangunsari, Cisolok, Sukabumi

Wangunsari adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah desa Cisolok sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 16 Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2732669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732669" title="Cikaranggeusan, Jampang Kulon, Sukabumi">
Cikaranggeusan, Jampang Kulon, Sukabumi

Cikaranggeusan adalah desa di kecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah desa Karanganyar sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 17 Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2732676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732676" title="Terminal Hujan">
Terminal Hujan

Terminal Hujan adalah sebuah komunitas pendidikan yang didirikan pada 8 Juni 2011. Kegiatannya dikelola oleh para relawan, mereka bermain dan belajar bersama adik-adik pre-school sampai dengan SMP (Sekolah Menengah Pertama) yang tinggal di Kampung Kebon Jukut, Babakan Pasar, pada setiap hari Minggu, mulai pukul 09.00 -12.00 WIB.

Cikal bakal Terminal Hujan berawal dari lingkaran kebaikan yang dilakukan oleh Wan Aisyah atau lebih dikenal dengan nama Ummi Awan. Beliau mantan Ketua Dinas Kesehatan Kota Bogor yang aktif di Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK), dan Ummi Awan ini juga merangkap sebagai Kepala Lembaga Perlindungan Anak di Kota Bogor. Suatu kali, seorang alumnus Universitas Indonesia, Anggun Pesona Intan, tergugah dengan upaya yang dilakukan Ummi Awan setelah kisah heroik perempuan paruh baya tersebut dimuat pada surat kabar. Anggun kemudian mulai berkorespondensi dengan Ummi Awan untuk ikut serta membantu pemberdayan masyarakat yang tinggal di Kampung Kebon Jukut.

Usai berkorespondensi tersebut, Anggun jadi lebih banyak tahu bahwa masih banyak anak-anak di sekitar Kampung Kebon Jukut yang mengalami masalah belajar, seperti belum pandai membaca, berhitung, karena kebiasaan malas dari anak-anak tersebut. Masalah-masalah mereka diperparah karena tempat tinggal mereka berada persis di belakang Terminal Baranangsiang, Bogor. Setiap hari mereka tergoda untuk mengamen, tawuran, yang menyebabkan tingkat "drop out" yang tinggi.

Anggun mengajak serta dua temannya Sella dan Mario untuk menyusun sebuah kurikulum dan rumah bimbingan bagi adik-adik yang tinggal di sekitar bantaran Sungai Ciliwung. Kemudian dilakukan "assesment" mengenai kebutuhan pendidikan adik-adik, dan ditemukanlah bahwa kemampuan baca, tulis dan berhitung adalah prioritas yang harus segera diajarkan. Akhirnya disepakatilah bahwa “sekolah alam” tersebut diberi nama Komunitas Terminal Hujan. Ketiadaan tempat yang tetap menyebabkan mereka belajar nomaden (berpindah-pindah tempat). Setiap inchi tanah di Kampung Kebon Jukut adalah ruang belajar, seperti di lapangan bola, trotoar, teras kantor kelurahan, posyandu, dan sebagainya. Inilah alasan komunitas ini diberi nama Terminal Hujan, karena terletak di belakang Terminal Baranangsiang, Bogor dan jika pada saat belajar mereka disergap hujan, kelaspun terpaksa bubar.

Awalnya, setiap kegiatan belajar dan bermain akan dimulai, para relawan harus menjemput adik-adik satu persatu ke rumah mereka, namun seiring berlalunya waktu adik-adik sudah dengan sendirinya berkumpul di teras Kantor Urusan Agama, Baranangsiang, Bogor. Kabar lain yang mengembirakan antusiasme relawan berbanding lurus dengan semakin banyaknya peserta didik. Peserta didik yang awalnya 30, kemudian 50, lalu saat ini meningkat menjadi 80 anak. Setelah empat tahun perjalanannya (2014) komunitas ini melebarkan sayap dengan pemberdayaan ekonomi untuk ibu-ibu yang anak-anaknya belajar di Terminal Hujan. Pemberdayan dilakukan dengan pelatihan-pelatihan, misalnya memproduksi barang bekas menjadi barang bermanfaat dan memiliki nilai jual ekonomi. Pelatihan-pelatihan yang sudah dilangsungkan antara lain : "membuat bros sederhana, membuat telor asin. Hasil karya ibu-ibu ini kemudian dipasarkan, baik melalui media sosial atau acara-acara yang diselenggarakan oleh Terminal Hujan". Hal baik lainnya, Terminal Hujan juga membudayakan menabung bagi adik-adik dan ibu-ibu, dengan tujuan melatih ibu-ibu menyusun rencana keuangan keluarga.
Terminal Hujan berkolaborasi dengan warga Kampung Kebon Jukut dalam mempercantik kampung mereka menjadi tujuan wisata baru di Bogor (akhir Des 2018), dengan nama Kampung Labirin Bogor. Ya, karena perkampungan di Kebon Jukut padat dan berkelok-kelok, maka disepakatilah nama baru tempat ini adalah Kampung Labirin. "Jika menjelajah ke sini, kamu bakal nyasar, tapi nyasar sambil tersenyum". Kamu akan disambut dengan tarian Mojang Priangan, tembok yang berisi kutipan bermakna, foto-foto para pahlawan nasional, hamparan kreasi kuliner sunda seperti nasi tutug oncom, mi golosor, raucang, es pala, es manggah, emping jengkol, alunan gendang marawis, alunan musik stomp ( alat musik dari barang-barang bekas) dari warga Kebon Jukut yang sudah berhenti sekolah, serta ditutup dengan nikmatnya aroma kopi jenaka.

Kini kegiatan belajar mengajar dan pemberdayaan ibu-ibu, serta pengembangan Kampung Labirin, masih terus berlangsung tentu diiringi sandungan kerikil-kerikil tajam dan cerita peluh di sana-sini. Namun, senyum yang merekah di wajah adik-adik, dan ibu-ibu Terminal Hujan adalah “upah” yang memupus semua rintangan. Terminal Hujan adalah lingkaran kebaikan yang masih terus berusaha melebarkan poros. Uluran tangan donatur dan ketergugahan hati banyak orang untuk menjadi relawan Terminal Hujan, semoga bisa berbuah manis seperti cita-cita para pendiri Terminal Hujan: menjadi sebab hujan asa di belakang terminal.


</doc>
<doc id="2732677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732677" title="Kademangan, Surade, Sukabumi">
Kademangan, Surade, Sukabumi

Kademangan adalah desa di kecamatan Surade, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah desa Citanglar sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 7 Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2732685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732685" title="MYTV">
MYTV

MYTV dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="2732688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732688" title="Ueno-san wa Bukiyō">
Ueno-san wa Bukiyō

Tugeneko meluncurkan manga ini di majalah Hakusensha yang bernama "Young Animal" pada 27 Februari 2015. Lima volume "tankōbon" telah dirilis hingga Februari 2019.

Seri anime televisi adaptasi diumumkan dalam terbitan ke-11 "Young Animal" pada 25 Mei 2018. Seri tersebut disutradarai dan dikarang oleh Tomohiro Yamanashi, dan dianimasikan oleh Lesprit. Ayano Ōwada bertugas mendesain karakter-karakter, sedangkan Nobuyuki Abe menjadi pengarah suara. Yasuhiro Misawa menjadi komposer musik seri tersebut di Nippon Columbia, dan Gathering diberikan nama dalam kerja sama mereka. Seri ini ditayangkan perdana pada 6 Januari 2019, dan disiarkan di BS11, Tokyo MX, dan J:COM TV. Miku Itō mempersembahkan lagu pembuka yang berjudul , sedangkan Yū Serizawa, Aimi Tanaka, dan Akari Kageyama membawakan lagu penutup seri ini yang berjudul . Seri ini kemudian dilisensikan oleh Sentai Filmworks di Amerika Utara, Australasia, dan Kepulauan Inggris, serta disiarkan secara paralel di Hidive.



</doc>
<doc id="2732691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732691" title="The Hertz Corporation">
The Hertz Corporation

The Hertz Corporation , anak perusahaan dari Hertz Global Holdings Inc., adalah perusahaan rental mobil Amerika yang berbasis di Estero, Florida mengoperasikan 9.700 lokasi korporat dan waralaba internasional. Sebagai perusahaan rental mobil terbesar kedua di AS berdasarkan penjualan, lokasi, dan ukuran armada, Hertz beroperasi di 150 negara, termasuk Amerika Utara, Eropa, Amerika Latin, Afrika, Asia, Australia, Karibia, Timur Tengah, dan Selandia Baru. Hertz Corporation memiliki Dollar dan Thrifty Automotive Group — yang terpisah menjadi dan Dollar Rent A Car .

Hertz Global Holdings, perusahaan induk dari The Hertz Corporation, berada di peringkat ke-335 dalam daftar Fortune 500 2017 Forbes. Hingga 2017, perusahaan memiliki pendapatan US $ 8,48 miliar, aset US $ 20 miliar, dan 37.000 karyawan. 

Hertz Corporation, awalnya dikenal sebagai Rent-a-Car Inc., didirikan oleh orang asli Chicago , Illinois , Walter L. Jacobs pada tahun 1918. Operasi penyewaan mobil kecil ini dimulai dengan selusin mobil Model T Ford . Dalam lima tahun, armada Jacob berkembang menjadi 600 kendaraan — menghasilkan pendapatan tahunan sekitar US $ 1 juta. John D. Hertz , pemilik Yellow Truck dan Coach Manufacturing Company , mengembangkan minat terhadap merek tersebut, membuatnya membeli perusahaan pada tahun 1923. Kemudian berganti nama menjadi Hertz Drive-Ur-Self System. 

Meskipun dijual ke John Hertz, Jacobs terus melayani sebagai presiden dan chief operating officer dari Hertz Drive-Ur-Self System hingga 1961. Setelah tiga tahun kepemilikan, John Hertz menjual merek mobil sewaan ke General Motors Corporation pada tahun 1926, yang kemudian membeli sisa saham Yellow Truck dan Coach Manufacturing Company pada tahun 1943. Di bawah kepemilikan General Motors, perusahaan mengeluarkan kartu biaya sewa mobil pertama pada tahun 1926, membuka lokasi sewa mobil pertamanya di Bandara Midway Chicago pada tahun 1932, dan memperkenalkan rencana sewa satu arah pertama pada tahun 1933. Sistem Hertz Drive-Ur-Self memperluas layanan ke Kanada pada tahun 1938, Eropa (Prancis) pada tahun 1950, dan Amerika Selatan pada tahun 1961. 

John Hertz membeli kembali merek dari General Motors pada tahun 1953 melalui perusahaannya yang lain, The Omnibus Corporation . Sebagai pemilik baru, ia mengganti nama merek menjadi The Hertz Corporation dan memperkenalkannya ke Bursa Efek New York pada tahun 1954. The Hertz Corporation memindahkan kantor pusat mereka dari Midtown Manhattan ke Park Ridge, New Jersey pada tahun 1988. 

Sekarang beroperasi sebagai The Hertz Corporation, John Hertz membeli perusahaan penyewaan truk Metropolitan Distributor yang berbasis di New York pada tahun 1954, termasuk armada 4.000 truk. Akuisisi ini meningkatkan armada The Hertz Corporation menjadi 15.500 truk dan 12.900 mobil penumpang. 

Pada tahun 1967, The Hertz Corporation menjadi anak perusahaan dari Radio Corporation of America . Pada tahun 1985, perusahaan rental mobil dijual ke UAL Corporation , yang kemudian dikenal dengan Allegis Corporation, dengan harga tunai US $ 587,5 juta. Akuisisi ini memperluas penyewaan dan penyewaan kendaraan Hertz, dengan hampir 400.000 mobil dan truk di 120 negara di seluruh dunia. 

Pada musim panas 1987, ketua dan presiden Allegis Corporation Frank A. Olson mengumumkan perusahaan akan menjual Hertz karena perubahan internal. Park Ridge Corporation, yang dimiliki dan dioperasikan di bawah Ford Motor Company , membeli Hertz pada Oktober 1987 seharga US $ 1,3 miliar. 

Pada kuartal kedua 2005, Hertz menghasilkan sekitar sepuluh persen dari laba sebelum pajak keseluruhan Ford. Namun, setelah 18 tahun kepemilikan, Ford Motor Company mengumumkan akan menjual merek Hertz dengan maksud untuk lebih fokus dalam membangun mobil dan truk Ford. Ekuitas swasta Clayton, Dubilier &; Rice , The Carlyle Group , dan Merrill Lynch Global Private Equity setuju untuk membeli semua saham biasa di Hertz dengan perkiraan US $ 15 miliar, termasuk utang, dan bisnis itu sendiri senilai US $ 5,6 miliar pada 2005. 

Beroperasi sebagai grup publik sejak November 2006 di bawah Clayton, Dubilier & Rice, Hertz mulai berkembang melalui Eropa dan Inggris. Pada akhir Desember 2009, Hertz mengumumkan akuisisi dealer mobil bekas British Car Auctions (BCA) dari perusahaan ekuitas yang berbasis di London, Montagu Private Equity , dengan harga sekitar £ 390 juta. 

Ketua dan CEO Hertz Global Holdings, Mark P. Frissora mengumumkan pembelian Dollar dari Thrifty Automotive Group perusahaan — merek rental mobil berbasis di AS dengan kantor pusat di Tulsa, Oklahoma , senilai US $ 2,3 miliar. Transaksi bisnis termasuk Hertz membayar $ 87,50 per saham Dollar Thrifty. Kesepakatan itu diselesaikan pada 19 November 2012 dan menghasilkan gabungan 10.400 lokasi di sekitar 150 negara. Sebelum penggabungan, Dollar Thrifty adalah perusahaan rental mobil terbesar keempat. 

Setelah membeli Dollar Thrifty, Hertz menjual unit Advantage Rent a Car ke Layanan Waralaba Amerika Utara dan Macquaire Capital pada 2012. Investor aktivis Carl Icahn memegang sekitar sepertiga saham di merek Hertz dan mengendalikan tiga kursi dewan. Pada tahun fiskal 2013, Hertz menghasilkan sekitar US $ 8,7 miliar pendapatan. 

Pada Mei 2013, Frissora dan Gubernur Florida Rick Scott mengumumkan Hertz Global Holdings akan memindahkan kantor pusat mereka di seluruh dunia dari Park Ridge, New Jersey ke Estero, Florida . Relokasi ke Florida Barat Daya dipengaruhi oleh industri perjalanan dan pariwisata negara bagian, dekat dengan Orlando dan Miami , untuk mengabungkan kantor perusahaan, dan untuk meningkatkan efisiensi merek-merek Hertz Global. Sebuah bangunan kantor sementara di Naples, Florida menampung 640 karyawan hingga pembangunan fasilitas baru selesai pada tahun 2015. Frissora dibebaskan dari perannya sebagai Chief Executive Officer dan Presiden The Hertz Corporation digantikan oleh John P. Tague pada November 2014. 

Kathryn V. Marinello , mantan CEO Stream Global Services, diangkat sebagai Presiden dan Chief Executive Officer The Hertz Corporation pada 2 Januari 2017 setelah pensiunnya Tague.


Hertz memiliki 9.700 lokasi penyewaan perusahaan dan waralaba di 150 negara di seluruh Amerika Utara, Eropa, Amerika Latin, Afrika, Asia, Australia, Karibia, Timur Tengah, dan Selandia Baru. Lokasi mobil sewaan Hertz juga ada di bandara utama termasuk Hartsfield – Jackson Atlanta , Bandara O'Hare , Newark Liberty International , Bandara Ibukota Beijing , dan Bandara Tokyo Haneda .

Wilford Gwilliam dari Overland West membeli sebagian dari waralaba Hertz pada tahun 1941. Overland West adalah pemegang lisensi waralaba Hertz terbesar di Amerika Utara, yang mengoperasikan 27 penyewaan mobil dan empat lokasi penjualan mobil di delapan negara bagian. Gwilliam menjualnya kepada Devere J. Sparrow, yang memimpin organisasi itu hingga menjualnya kepada menantunya, Jerry H. Petersen, pada tahun 1976. Sebagai pemilik, presiden, dan CEO saat ini, Petersen mengawasi waralaba dan karyawan. 

Hertz 24/7, sebelumnya dikenal sebagai Hertz on Demand and Connect by Hertz, adalah layanan berbagi mobil global yang diluncurkan pada Desember 2008. Hertz 24/7 melayani pelanggan yang membayar biaya sewa mobil per jam tanpa biaya tersembunyi di Park Ridge, New Jersey, New York, Orlando, Florida , London , Inggris , Paris , Prancis , dan Sydney , Australia . Operasi di Amerika Serikat dihentikan pada September 2015. 

Hertz meluncurkan subbrand "Simply Wheelz" pada bulan September 2007 untuk audiens yang berpikiran ekonomi dan pasar rekreasi. Pada 2008, layanan diperluas ke bandara di California, Florida, dan Bandara Internasional McCarran di Las Vegas, Nevada. Setelah reservasi online dilakukan, pelanggan dapat memilih satu dari enam jenis kendaraan di kios sewa mandiri. 

Simply Wheelz diganti namanya menjadi Advantage Rent-a-Car pada musim gugur 2009. Hertz mengumumkan akan menjual Advantage ke Layanan Waralaba Amerika Utara dan Macquarie Capital pada Desember 2012, setelah akuisisi Dollar Thrifty Automotive Group diselesaikan pada 2012. Setelah melikuidasi armada mobil sewa, Simply Wheelz menjual 5.295 kendaraan melalui lelang hingga 25 Oktober 2013. 

Armada mobil sewa Hertz terdiri dari berbagai produsen kendaraan, mulai dari BYD , Mercedes , Infiniti , Cadillac , Mazda , Volvo , Toyota , Jeep , dan Lincoln , serta berbagai lainnya. Pada Desember 2012, perusahaan memiliki lebih dari 490.000 mobil di Amerika Serikat. Pada 2014, 78 persen armada Hertz termasuk kendaraan yang mencapai 28 mil per galon atau lebih di jalan raya. 

Pada tahun 1966, Hertz terlibat balap dan perancang otomotif Carroll Shelby untuk mengembangkan versi eksklusif dari Ford Mustang yang dimodifikasi. Tujuannya adalah untuk menarik lebih banyak pelanggan ke Hertz dan armada Hertz akan menggoda penyewa mobil untuk membeli Mustang atau Shelby-Mustang. Seribu Mustang GT350H dibangun sebagai mobil sewa, meskipun legenda perkotaan juga menyatakan bahwa banyak yang kehilangan mesin asli ketika kembali. Program "Rent-a-Racer" tersedia di lokasi tertentu selama akhir 1960-an untuk waktu yang terbatas. Armada sudah termasuk mobil Corvette , Jaguar XK-E , dan AMC AMX . Hertz memperkenalkan kembali program ini pada 2016. 

Hertz meluncurkan Koleksi Mobil Rental Ramah Lingkungan pada bulan September 2006. Armada kendaraan ramah lingkungan ini mencakup Toyota Prius , Ford Fusion , Buick LaCrosse , Toyota Camry , dan Hyundai Sonata . Semua kendaraan dalam kelompok ini memiliki peringkat efisiensi bahan bakar jalan raya Environmental Protection Agency (EPA) 28 mil per galon-jalan raya. 

Hertz membuka divisi penyewaan alat berat pada tahun 1965, Hertz Equipment Rental Corporation, dengan lokasi pertamanya di Houston , Texas , dan kantor pusat di Park Ridge, New Jersey . HERC menjadi perusahaan publik yang diperdagangkan secara independen bernama Herc Rentals Inc. pada 1 Juli 2016. 

Pada tahun 1959, perusahaan periklanan Norman, Craig & Kummel (NCK) terpilih sebagai biro iklan baru untuk Hertz. NCK mengembangkan slogan "Hertz menempatkan Anda di kursi pengemudi," yang pertama kali digunakan secara komersial pada bulan September 1959. NCK mengubah kata-katanya menjadi "Biarkan Hertz menempatkan Anda di kursi pengemudi" pada Oktober 1959. Kuartet cappella terkenal The Hi-Lo menyanyikan lagu Hertz untuk iklan. Hertz menggunakan garis itu pada awal 1960-an dalam bentuk cetak, papan nama, dan televisi. Seri ini terdaftar sebagai nomor 65 dalam 100 kampanye periklanan teratas abad ke-20 oleh majalah "Advertising Age" . 

Mantan pemain sepakbola OJ Simpson muncul sebagai juru bicara di iklan Hertz. Tempat Simpson dalam periklanan dikatakan telah memicu atlet Afrika-Amerika ditampilkan dalam film dan televisi. Satu titik dari pertengahan 1970-an menunjukkan Simpson, sebagai pemain sepak bola dia, berlari melalui terminal bandara, mengenakan pakaian bisnis, melompati kursi baris untuk mendapatkan mobil sewaan Hertz-nya. Seorang wanita berteriak, "Pergi, OJ, Pergi!" Ucapan terkahir iklan tersebut, sebagaimana dituturkan oleh Simpson, adalah "Hertz, superstar in rent-a-car". Melalui 1980-an dan 1990-an, Simpson muncul dengan legenda golf Arnold Palmer dan aktris Jamie Lee Curtis .



</doc>
<doc id="2732697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732697" title="Budi Hermanto">
Budi Hermanto

AKBP Budi Hermanto, S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 24 Mei 2017 mengemban amanat sebagai Kapolres Batu Kepolisian Daerah Jawa Timur. Budi Hermanto , lulusan Akpol 2000 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Semenjak memimpin menjadi Kapolres Batu banyak inovasi dan kreasi yang telah di lahirkan salah satunya Polisi Wisata, Program Polisi wisata tersebut salah satunya bertujuan untuk membantu melayani dan menjaga keamanan serta kenyamanan para wisatawan, yang mengunjungi destinasi wisata di Kota Wisata Batu. Budi Hermanto juga membuat Aplikasi Apel Batu (Aplikasi Polisi Jelajah Batu) yang dapat membuat masyarakat berinteraksi dengan Polres Batu, dan saat ini Polres Batu sedang dalam proses Predikat Wilayah Bebas Korupsi (WBK) dari Kemenpan RB.

1 SD (1988)

2 SMP (1991)

3 SMA (1995)

4 S2 KIK Manajemen Sekuriti (2011)

1 Akpol Semarang (2000)

2 PTIK Jakarta (2007)

3 Sespimen Lembang (2014)

1 Kibi Akpol (2002)

2 Padas Intel (2003)

3 Palan Reskrim (2003)

4 Community Policing Singapore (2007)

5 Illegal Soccer Gambling Singapore (2008)

6 JICA (2009)

7 Surveillance FBI (2011)

8 Ilea Trafficking in Persons Course (2012)

1 SL dwiya sistha (2004)

2 SL Bakti Sosial (2005)

3 SL Dharma Nusa Aceh Tsunami (2005)

4 SL Kesetiaan 8 Tahun (2007)

5 SL Dharma Nusa Ambon (2007)

6 SL Operasi Kepolisian (2014)

7 SL Karya Bhakti (2014)

8 SL Pengabdian XVI Tahun (2017)

1 Pamapta Polresta Jambi Polda Jambi

2 Kanit Reskrim/Intel Polsekta Pasar Polda Jambi

3 Kanit Idik Sat Reskrim Polres Kerinci Polda Jambi

4 Danton Tar Akpol

5 Pama Ro Pers Polda Jatim

6 Gadik Pratama I Pada Kortasis Akpol

7 Pama Ptik (Dlm Rangka Dik Ptik)

8 Pama Polda Metro Jaya (Bko Polda Maluku)

9 Pama Polres Metro Jakbar Polda Metro Jaya

10 Wakasat Intelkam Polres Metro Jakbar Polda Metro Jaya

11 Wakapolsek Metro Taman Sari Polres Metro Jakbar Polda Metro Jaya

12 Kapolsek Serpong Polres Metro Tangerang Kabupaten Polda Metro Jaya

13 Pama Polres Metro Jakbar Polda Metro Jaya

14 Kanit I Subdit Umum Dit Reskrimum Polda Metro Jaya

15 Kanit II Subditumum Ditreskrimum Polda Metro Jaya

16 Pamen Polda Metro Jaya (Dik Sespimmen 2014)

17 Pamen Polda Sulteng

18 Kasubdit II Ditreskrimum Polda Sulteng

19 Pamen Polda Metro Jaya

20 Kasubdit VI Ditreskrimum Polda Metro Jaya

21 Kasubdit III Ditreskrimum Polda Metro Jaya

22 Kasatreskrim Polres Metro Bekasi Kota Polda Metro Jaya

23 Kasatreskrim Polres Metro Jaksel Polda Metro Jaya

24 Kapolres Batu Polda Jatim 

1 IPDA (2000)

2 IPTU (2004)

3 AKP (2007)

4 KOMPOL (2012)

5 AKBP (2016)

1 Kebaktian Sosial Tsunami Aceh (2005)

2 Operasi Mutiara III Ambon (2007)










</doc>
<doc id="2732706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732706" title="The Leader (anime)">
The Leader (anime)

The Leader () adalah sebuah serial web anime Tiongkok yang diproduksi oleh layanan pemutaran video Bilibili. Serial tujuh episode tersebut berkisah tentang kehidupan pemikir Jerman Karl Marx.



</doc>
<doc id="2732717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732717" title="Honda Inspire">
Honda Inspire

Pada tahun 1995 Inspire diperbarui oleh model generasi kedua, pada platform yang dibagikannya dengan Honda Legend, dan diekspor ke AS sebagai Acura 3.2 TL, sementara papan nama Vigor diganti dengan Honda Sabre . Tata letak dan platform mesin 2,5 L lurus longitudinal tetap dan dijual sebagai Acura 2.5 TL.

Pada tahun 1999 mobil-mobil ini digantikan oleh TL generasi ketiga yang didasarkan pada platform Accord-spec AS, dan sebagian besar dirancang dan direkayasa di AS oleh Honda R<nowiki>&</nowiki>D Americas, Inc. di Raymond, Ohio. Diproduksi di AS, ini diimpor ke Jepang sebagai Inspire and Sabre baru.

Pada Juni 2003, Inspire generasi keempat diperkenalkan di Jepang yang berasal dari Amerika Utara Honda Accord V6. Inspire ini menandai pertama kalinya Honda memperkenalkan teknologi Variable Cylinder Management mereka . Pada bulan Oktober 2005, generasi keempat Inspire menerima restyle ringan, dengan lampu depan baru, lampu belakang baru, interior yang direvisi dan warna baru. Honda Inspire menargetkan Nissan Teana, Toyota Mark X dan banyak mobil mewah entry level lainnya dari Jepang.

Pada Oktober 2007, generasi kelima Inspire dipratinjau di Tokyo Auto Show. Pada dasarnya adalah Accord 2008 pasar Amerika Utara yang diperbarui ulang dengan sedikit modifikasi eksterior dan interior.

Pada bulan September 2012, setelah 6 generasi dan pengenalan Accord generasi kesembilan, Honda Inspire mengakhiri produksi untuk periode yang singkat setelah 23 tahun sebelum diluncurkan kembali pada 2018 sebagai model khusus China yang didasarkan pada Accord generasi kesepuluh .

Pada 12 Oktober 1989, Honda Accord Inspire diperkenalkan. Platform ini dibagikan dengan Honda Vigor, sebuah Honda Accord JDM yang diturunkan dari sedan mewah lima silinder yang hanya tersedia di dealer "Honda Verno" . Inspire diperkenalkan sebelum resesi berkembang di Jepang pada awal 1990-an (dikenal di Jepang sebagai " bubble economy "), dan Honda menginginkan mobil yang akan bersaing dengan Toyota Cresta dan Nissan Laurel, dengan mesin inline unik 5-silinder Honda G engine, dalam konfigurasi penggerak roda depan. Mesin 5 silinder ini juga digunakan di Honda Rafaga JDM, yang merupakan sedan pendek yang digunakan bersama Honda Ascot generasi kedua. Di Jepang, mesin G20A yang lebih kecil menggunakan bahan bakar kelas reguler, sedangkan mesin G25A yang lebih besar menggunakan bahan bakar kelas premium.

Gaya bodi mobil adalah hardtop 4-pintu, tapi itu bukan hardtop sejati, menggunakan pilar "B" antara kompartemen penumpang depan dan belakang, dan sebagai gantinya menggunakan pintu tanpa bingkai. Inspire tersedia dalam dua versi; versi yang lebih pendek dan lebih sempit dilabeli sebagai Accord Inspire, dengan mesin G20A 2.0L sesuai dengan persyaratan ukuran kendaraan Jepang untuk mobil yang diklasifikasikan sebagai "kompak". CB5 Inspire ditawarkan dalam 3 level trim, dasar AZ-I dengan transmisi manual, AG-I dengan lampu kabut dan sunroof opsional serta penguncian sentral, dan AX-I mewah dengan spesifikasi tertinggi dengan pelapis kulit, fitur keamanan lebih, dan kontrol pelayaran penuh serta kursi listrik. Versi yang lebih panjang dan lebih luas dengan mesin 2.5L G25A 5 silinder memulai debutnya pada awal 1992, dalam dimensi yang serupa dengan Legend generasi pertama. CC2-CC3 Inspire yang lebih besar merupakan penyegaran ringan dari CB5 Inspire pertama, menampilkan lampu bagasi full-width yang diperbarui (Vigor yang diperbarui memiliki unit lampu tunggal konvensional) dengan lebih sedikit krom, bumper yang lebih besar dengan desain lampu menikung sampul baru (bukan unit terpisah opsional seperti CB5) dan velg mesh. Setelah refresh tahun 1992, Inspire menawarkan level trim yang lebih sedikit dan inline-5 menerima upgrade (daya naik dari 118KW ke 140KW). CC2 Inspire berbagi lebih banyak fitur dengan Acura Vigor di bawah kampanye pemasaran 'berbadan lebar' dengan perbedaan kecil.

Inspire menawarkan pendekatan mewah ke interior sebagai alternatif harga yang lebih rendah daripada Legend tingkat atas, dan kedua kendaraan dijual di dealer "Honda Clio" . Penampilan interior disediakan oleh perusahaan furnitur Jepang, Tendo Mokko, menawarkan interior kulit yang unik dan pilihan sisipan kayu asli untuk dasbor dan konsol tengah.

Mesin SOHC 4-katup per silinder G20A Lurus-5 silinder itu semua baru, dengan pilihan 2,0 L atau 2,5 L perpindahan mesin . Pembeli Jepang memiliki dua pilihan perpindahan mesin yang menjadi pertimbangan berapa banyak pajak jalan tahunan yang bersedia mereka bayar. Mobil dengan mesin yang lebih besar memiliki tingkat peralatan standar dan mewah yang jauh lebih tinggi untuk membenarkan biaya.

Transmisi dipasang di belakang mesin, dengan poros penggerak yang mengirimkan tenaga ke depan mobil ke diferensial selip terbatas yang dipasang secara asimetris yang kemudian memasok daya ke roda depan menggunakan setengah poros ; ini memungkinkan powertrain untuk tetap sedikit di belakang roda depan. Ini juga memberi mobil distribusi berat 60:40 dari depan ke belakang. Radius belokan Inspire juga tidak sekencang pesaingnya karena penggunaan sambungan kecepatan konstan yang dipasang pada poros setengah poros depan, tetapi Inspire memang memiliki keunggulan dalam kondisi traksi yang merugikan. 

Inspire generasi kedua hampir identik dalam dimensinya dengan generasi pertama Honda Legend 1986, dengan kendaraan yang telah diperbarui dan diperbesar agar lebih sesuai dengan peran andalan merek Honda dan Acura. Inspire generasi kedua tersedia dengan Tipe I 3,2 L V6 yang ditawarkan di Legend pada 6 Juli 1995, sementara masih menawarkan Straight-5 dalam versi 2,0 L dan 2,5 L. Profil kendaraan ini berkurang menjadi . Pendekatan kemewahan ditingkatkan. Sebuah akumulasi dari generasi sebelumnya melihat peningkatan marginal dalam dimensi panjang, lebar, dan tinggi untuk kendaraan yang dipasang dengan mesin V6, tetapi dimensi yang lebih kecil tidak sesuai dengan peraturan pemerintah Jepang mengenai dimensi dan perpindahan mesin maksimum, sehingga memberi pembeli insentif dalam akomodasi interior saat membeli model V6. Setiap pilihan mesin mewajibkan pembeli Jepang dengan kewajiban pajak jalan tahunan yang meningkat, dan satu paket tingkat langsing ditentukan dengan pilihan mesin, menawarkan tingkat standar dan peralatan mewah yang bertahap untuk setiap pilihan. .

Inspire, dijual di dealer "Honda Clio", juga dikenal sebagai ( ) dan dijual di jaringan penjualan "Honda Verno", dan secara mekanis identik dengan UA1-UA3 Inspire. Dimulai dengan generasi ini, semua kendaraan Inspire dan Sabre diproduksi di Pabrik Mobil Marysville Honda di Ohio, AS.

8 November 1996 melihat pengenalan airbag ganda untuk penumpang kursi depan dan rem anti-lock sebagai standar.

Versi Inspire ini bersaing dengan Toyota Camry Gracia, Mark II, Cresta dan Chaser, Nissan Cefiro dan Skyline, Mazda Millenia dan Mitsubishi Diamante .

Generasi ketiga Honda Inspire / Sabre diperkenalkan 15 Oktober 1998, dan merupakan Honda pertama yang dirancang dan dibuat di AS dan diekspor ke Jepang. Di Amerika Utara, kendaraan ini dijual sebagai Acura TL, sementara di Jepang itu adalah model kedua yang menyertai unggulan Honda Legend di dealer "Honda Clio" Jepang. Versi Sabre dari mobil ini dijual sebagai sedan tingkat atas di "Honda Verno" . Sistem navigasi berbasis internet Honda Internavi diperkenalkan dengan generasi ini.

Inspire tidak lagi menawarkan mesin Straight-5, dan sebagai gantinya menawarkan 3,2 L J32A V6 dan 2,5 L J25A V6 dengan VTEC, dan pilihan transmisi otomatis 4 atau 5 percepatan. Gaya bodi diubah dari hardtop ke sedan sebagai hasil dari Accord spesifikasi USA yang telah ditingkatkan untuk memenuhi persyaratan AS untuk peningkatan perlindungan tabrak samping. Filter udara kabin, juga dikenal sebagai filter serbuk sari diperkenalkan dengan generasi ini dan terletak di belakang kompartemen sarung tangan untuk semua kendaraan yang dijual secara internasional.

Honda Saber dihentikan April 2003 bersamaan dengan konsolidasi jaringan penjualan Honda Jepang Primo, Clio dan Verno. 

Generasi keempat diperkenalkan 18 Juni 2003. Kendaraan ini dibangun di fasilitas Prefektur Saitama di Sayama, Jepang. Gaya bodi dan penampilannya selaras dengan Accord Amerika Utara.

Ini adalah kendaraan pertama yang memamerkan teknologi "VCM" Honda, pada 3.0 L J30A V6 dengan i-VTEC dengan transmisi otomatis 5-percepatan. Honda juga menyediakan Intelligent Highway Cruise Control (IHCC), "C-MOS", yang menggunakan kamera yang dipasang di depan untuk membantu penyimpangan jalur yang tidak diinginkan . Layanan navigasi berbasis Internet yang disebut Internavi tersedia untuk driver di Jepang.

Honda Collision Mitigation Brake System tahun 2003 (CMBS, meskipun awalnya diperkenalkan dengan inisial CMS) yang diperkenalkan pada Inspire menggunakan sistem berbasis radar untuk memantau situasi di depan dan memberikan pengereman otomatis jika pengemudi tidak bereaksi terhadap peringatan di kluster instrumen dan pengencangan sabuk pengaman. Sistem Honda adalah sistem produksi pertama di dunia yang menyediakan pengereman otomatis. Sistem Honda 2003 juga memasukkan "E-Pretensioner", yang bekerja bersama dengan sistem CMBS dengan motor listrik di sabuk pengaman. Saat diaktifkan, CMBS memiliki tiga tahap peringatan. Tahap peringatan pertama meliputi peringatan suara dan visual untuk mengerem. Jika diabaikan, tahap kedua akan mencakup menarik E-Pretensioner pada bagian bahu sabuk pengaman dua hingga tiga kali sebagai peringatan sentuhan tambahan kepada pengemudi untuk mengambil tindakan. Tahap ketiga, di mana CMBS memprediksikan bahwa tabrakan tidak dapat dihindari, termasuk pengambilan sabuk pengaman penuh kendur oleh E-Pretensioner untuk perlindungan sabuk pengaman yang lebih efektif dan aplikasi rem otomatis untuk mengurangi keparahan kecelakaan yang diprediksi. E-Pretensioner juga akan bekerja untuk mengurangi slack sabuk pengaman setiap kali rem diterapkan dan sistem bantuan rem diaktifkan. 

Pembaruan gaya muncul pada 4 November 2005, mengubah grille depan dan lampu belakang. Lampu LED diperkenalkan untuk lampu ekor belakang.

Pada bulan September 2002, mesin straight-4 DOHC i-VTEC 2.4 L K24A dibuat hanya tersedia pada kendaraan khusus-Amerika Serikat.

Model ini juga dijual di beberapa bagian Asia Tenggara sebagai Honda Accord dengan mesin 2.0L, 2.4L dan 3.0L I-VTEC .

Generasi kelima Honda Inspire dirilis pada 19 Desember 2007 di Jepang. Teknologi Honda seperti "CMBS", Adaptive Cruise Control, yang disebut IHCC, dan navigasi HDD dengan layanan berlangganan telematika Honda, Internavi disertakan. Power steering sekarang merupakan tenaga listrik yang dibantu untuk mengurangi permintaan daya pada mesin, sehingga meningkatkan penghematan bahan bakar.

Inspire memiliki lebih dari generasi sebelumnya yang tumbuh dalam semua dimensi yang lebih besar dari generasi pertama dan kedua Honda / Acura Legend dibangun antara 1985 dan 1996, dengan mesin V6 yang lebih besar dan lebih kuat. Ini sesuai dengan dimensi generasi keempat Honda Legend / Acura RL.

Ada beberapa perbedaan eksterior dan interior antara Inspire ini dan Honda Accord Asia Tenggara. Di Jepang, Inspire bersaing dengan Toyota Crown, dan Nissan Fuga .

Penjualan Inspire berakhir September 2012 di Jepang tetapi akan berlanjut pada 2014 sebagai Proton Perdana di Malaysia . Digantikan oleh Accord generasi kesembilan. 

Generasi keenam Inspire dirilis pada 2018 sebagai sedan yang dirancang khusus untuk pasar Cina. Berdasarkan pada Accord generasi kesepuluh dengan DRG depan dan belakang yang didesain ulang. Inspire generasi keenam dibuat oleh Dongfeng-Honda untuk menggantikan Spirior . 



</doc>
<doc id="2732720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732720" title="Eggs Benedict">
Eggs Benedict

Eggs Benedict, secara singkat juga dikenal dengan nama Eggs Benny, adalah hidangan sarapan tradisional dari Amerika Serikat atau bisa juga dihidangkan sebagai hidangan jelang makan siang yang terdiri dari muffin Inggris yang dibelah dua lalu ditambahkan di atasnya antara lain telur apung, bakon atau ham, dan saus Hollandaise. Hidangan ini pertama kali dipopulerkan di New York City. Banyak variasi dari hidangan ini berikut resep dasarnya.

Terdapat beberapa versi bahkan ada yang bertentangan mengenai asal-usul hidangan ini.

Delmonico's di Lower Manhattan mendeskripsikan dalam buku menunya: "Eggs Benedict pertama kali diciptakan dalam oven kami di tahun 1860". Salah satu eks chef di sana yang bernama Charles Ranhofer, juga mempublikasikan resep dari "Eggs à la Benedick" di tahun 1894.

Dalam sebuah wawancara yang direkam dalam kolom ""Talk of the Town"" surat kabar "The New Yorker" tahun 1942, setahun sebelum dirinya meninggal dunia, Lemuel Benedict, salah satu pensiunan pialang saham dari Wall Street, bahwa ia telah berkeliling di seputaran Waldorf Hotel pada tahun 1894, dan berharap menemukan obat untuk mabuknya di pagi hari, memesan "roti bakar mentega, telur apung, daging renyah, dan saus hollandaise". Oscar Tschirky, sang maître d'hôtel, sangat terkesan dengan hidangan itu sehingga ia memasukkannya ke dalam menu sarapan dan makan siang, tetapi menggantikan ham dengan bakon dan muffin Inggris panggang untuk menggantikan roti panggang.
Selain itu, klaim lainnya tentang kreasi Eggs Benedict dibuat secara sirkuler oleh Edward P. Montgomery atas nama Komodor E. C. Benedict. Pada tahun 1967, Montgomery menulis surat kepada kolumnis makanan The New York Times saat itu, Craig Claiborne, yang mencakup resep yang katanya telah dia terima melalui pamannya, seorang teman komodor. Resep Komodor Benedict — dengan cara Montgomery — sangat bervariasi dari versi Ranhofer, khususnya dalam persiapan saus hollandaise — menyerukan penambahan " rasa pedas, campuran telur dan ham yang dimasak dengan keras".

Berikut beberapa varian dari Eggs Benedict yang masih eksis hingga saat ini:




</doc>
<doc id="2732752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732752" title="Klaurung, Sorong">
Klaurung, Sorong

Klaurung adalah sebuah distrik di Kota Sorong, Papua Barat, Indonesia. Kecamatan Klaurung merupakan pemekaran kecamatan Sorong Timur Perda No. 40/2013 yang terbagi menjadi 7 kelurahan.



</doc>
<doc id="2732753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732753" title="Maladum Mes, Sorong">
Maladum Mes, Sorong

Maladum Mes adalah sebuah distrik di Kota Sorong, Papua Barat, Indonesia. Kecamatan Maladum Mes merupakan pemekaran kecamatan Sorong Barat sesuai Perda No. 40/2013 yang terbagi menjadi 4 kelurahan.



</doc>
<doc id="2732756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732756" title="Malaimsimsa, Sorong">
Malaimsimsa, Sorong

Malaimsimsa adalah sebuah distrik di Kota Sorong, Papua Barat, Indonesia. Kecamatan Malaimsimsa merupakan pemekaran kecamatan Sorong Utara sesuai Perda No. 40/2013 yang terbagi menjadi 4 kelurahan.



</doc>
<doc id="2732782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732782" title="Honda Prelude">
Honda Prelude

Pesaing pendahuluan secara tradisional termasuk Toyota Celica, Nissan Silvia dan Mitsubishi Eclipse . Produksi Prelude ditutup pada tahun 2001 setelah diperkenalkannya Honda Integra DC5 .

Nama Prelude pada awalnya adalah merek dagang dari Toyota, tetapi secara ramah diberikan kepada Honda untuk digunakan. Prelude mematuhi serangkaian nama kendaraan bertema musik yang digunakan Honda pada saat itu, bersama dengan Accord, Quintet, Concerto, Jazz dan Ballade .

 Pada 24 November 1978, Prelude diluncurkan ke pasar Jepang. Ia memiliki perdana dunianya di AutoRAI 1979 di Amsterdam, dua bulan kemudian. Di Jepang itu hanya tersedia di saluran penjualan dealer yang baru didirikan "Honda Verno" . Rantai dealer ini juga memperkenalkan Honda Quint, Honda Ballade, dan Honda Vigor yang berbasis Accord sebagai sedan dan hatchback terbesarnya. Strut independen empat roda, rem, dan mesin semuanya dipinjam dari Accord generasi pertama, tetapi sasis semua baru dan dikembangkan oleh chief engineer Hiroshi Kizawa secara tegas untuk Prelude. Diukur 4.090   mm (panjang)   x 1,635   mm (lebar)   x 1,290   mm (tinggi), memiliki profil yang cukup rendah dan lebar. Jarak sumbu roda adalah 2.320   mm, dan 60   mm lebih pendek dari Accord asli. Honda tampaknya telah mengikuti keberhasilan pengenalan contoh Toyota Celica dengan mengambil mobil kecil, seperti Accord, memasang mesin yang lebih kuat, dan memberi bagasi pendek, dan kap mesin panjang. Prelude (dan periode Accord ) adalah mobil pertama di bawah dua liter yang menerima power steering standar. Prelude juga mendapat manfaat dari pengalaman Honda dengan mobil roadster seperti Honda S800 dan Coupe 1300.

Prelude adalah model Honda pertama yang menawarkan kekuatan moonroof sebagai peralatan standar, yang akhirnya menjadi merek dagang Prelude. Di Jepang, Prelude tersedia dengan sunroof logam geser, sementara versi AS menerima bagian atas kaca yang membebaskan ruang kepala lebih banyak. Pembeli Jepang bertanggung jawab atas pajak jalan sedikit lebih tahunan atas Civic yang lebih kecil, yang juga memiliki mesin yang lebih kecil. Sementara dipasarkan sebagai 2 + 2, kursi belakang tidak dapat digunakan untuk siapa pun yang lebih besar dari anak kecil. 

Ulasan awal untuk Pembukaan sangat baik. "Ya," tulis Brock Yates untuk "Motor Trend", "dengan ukuran apa pun, mobil yang sangat bagus. Mesin, seperti semua Honda, mewujudkan fabrikasi yang, menurut pendapat saya, hanya dilampaui oleh margin tersempit oleh Mercedes-Benz. Ini adalah mobil kecil yang relatif kuat menurut standar siapa pun. " "Motor" "Trend" mengukur Prelude awal menyelesaikan seperempat mil dalam 18,8 detik pada 70 mpj. Dalam hal pondasi, sebagian besar adalah Honda Accord, meskipun paketnya yang lebih ringkas dan bobot yang lebih rendah memungkinkan untuk kecepatan maksimal dan konsumsi bahan bakar yang sedikit lebih tinggi. 

Mesin standar pada saat diperkenalkan adalah "EL" SOHC delapan katup 1.602   cc (non-CVCC) sebaris empat berperingkat jam 5.000   rpm dan pada 3.500   rpm. Itu tetap satu-satunya mesin yang tersedia untuk sebagian besar pasar, selain dari AS dan Jepang. Ini menampilkan choke non-otomatis dengan tiga posisi dan karburator dua barel. Pada bulan September 1978, SOHC 12-katup 12-katup 1.751 yang lebih besar   cc CVCC inline-empat diperkenalkan di Jepang, dengan peringkat pada 5,300   rpm (SAE gross). Otomatis memiliki lima tenaga kuda lebih sedikit. Butuh hingga Maret 1979 untuk Prelude muncul di Amerika Serikat, kemudian dengan pada 4,500   rpm dan dengan 3.000   rpm (SAE net) dari mesin 1,8 yang lebih besar. Mesin EK memanfaatkan pendingin oli engine dan sistem pengapian yang dikendalikan transistor.

Pilihan transmisi adalah manual lima percepatan standar atau awalnya semi-otomatis "Hondamatic" dua percepatan, yang pada Oktober 1979 telah digantikan oleh otomatis tiga percepatan yang menggunakan gigi akhir sebagai overdrive. Selain kain standar yang ditawarkan di sebagian besar model, opsi 'Eksekutif' juga ditawarkan di beberapa pasar yang menambahkan power steering dan pelapis kulit Connolly . Honda menggunakan desain kluster pengukur pusat tunggal di mobil ini yang menampung speedometer dan takometer dalam satu unit gabungan di mana kedua jarum instrumen menyapu busur yang sama. Mereka juga menempatkan unit radio AM / FM kompak di tempat tinggi di sebelah cluster gauge. Prelude menampilkan wiper intermiten, kaca berwarna, dan buka bagasi dari jarak jauh. 1980 melihat diperkenalkannya mesin CVCC-II yang menggunakan penggunaan catalytic converter dan beberapa penyempurnaan lain yang meningkatkan kemampuan berkendara, Prelude juga menerima facelift ringan pada tahun 1981. Facelift ini berarti kembalinya ke dasbor yang lebih tradisional, daripada "Meter Target Konsentrasi" yang banyak dikritik yang digunakan sebelumnya. Prelude 1981 juga menerima strip trim stainless steel di sepanjang bumper dan cetakan samping, serta gril baru. 313.000 unit diproduksi oleh Honda dari 1978-1982, dengan 80% dijual di luar Jepang.

Prelude diluncurkan di Eropa pada tahun 1979, tetapi bukan penjual yang kuat, harga yang diminta tinggi tidak membantu peluang keberhasilan penjualan.

 Prelude generasi kedua dirilis di Jepang pada 25 November 1982 dan di seluruh dunia pada musim semi 1983. Mengendarai pada platform yang sama sekali baru, Prelude awalnya tersedia dengan A18A atau ET-2, 1,8   Mesin karburator kembar L 12-katup, menghasilkan 105   PS (77)   kW). Di Jepang, Asia dan Eropa, kemudian tersedia dengan mesin PGM-FI DOHC 16-katup 2-liter (JDM = BA1, EU = BA2) meskipun mesin ini tidak dirilis di Eropa hingga tahun 1986. JDM B20A menghasilkan pada 6300  rpm, sedangkan B20A1 Eropa hanya menghasilkan . Ini adalah generasi pertama Prelude yang memiliki lampu pop-up, yang memungkinkan klip depan lebih aerodinamis, mengurangi hambatan. Namun, membuka lampu depan, terutama pada kecepatan yang lebih tinggi, menghasilkan gaya hambat yang jauh lebih besar. Desain tidak mempertahankan generasi pertama, yang jauh lebih aerodinamis dan dengan permukaan kaca yang besar. Seperti pendahulunya, itu cukup dilengkapi, dengan udara " mini-gran turismo " daripada mobil sport. Ini juga menawarkan, sebagai opsi, rem anti-lock "ALB" baru Honda. 

Di Jepang, Prelude adalah salah satu model utama yang dijual di saluran penjualan dealer Honda Jepang, yang disebut "Honda Verno", yang menawarkan produk yang berorientasi kinerja. Semua produk "Honda Verno", seperti Vigor, pada awalnya berbagi lampu tersembunyi yang diperkenalkan dengan Prelude generasi ini yang akan membantu mengidentifikasi produk "olahraga" dari Honda di Jepang, tetapi pendekatan ini berumur pendek. Model dengan mesin 2.0 liter dianggap sebagai mobil tingkat atas di Jepang karena pembeli Jepang bertanggung jawab atas pajak jalan tahunan yang lebih tinggi atas mobil dengan mesin 1,8 liter. Orang Jepang 1,8 memiliki CVCC dan mengklaim , jauh lebih dari model ekspor.

Ketika mesin DOHC 16-katup 2-liter keluar, kap mesin harus sedikit dimodifikasi karena mesin yang lebih besar tidak muat di bawah kap mesin yang asli. Mesin 1,8 liter asli dikembangkan khusus untuk Prelude untuk memungkinkan kap mesin rendah, bahkan memiringkan mesin ke belakang untuk membuatnya lebih rendah lagi. Versi Eropa juga melihat sedikit modifikasi pada lampu belakang dan revisi bumper depan dan belakang yang sekarang serasi warna. Karena bobot mobil yang cukup rendah ( ) dan tenaga tinggi (mesin 16-katup menghasilkan dalam trim Jepang), mobil itu relatif gesit dibandingkan dengan pesaingnya, yang sebagian besar Prelude belum sampai saat itu.

Model Amerika Utara 1983 dapat dikenali dari roda baja standar yang dicat dengan cincin trim cerah (meskipun pelek alloy opsional). Model dasar 1984-87 memiliki penutup roda penuh gaya Civic. Di Kanada, trim "Special Edition" telah dibuat, yang pada dasarnya sama dengan model AS "sport injected" 2.0Si. Injeksi bahan bakar diperkenalkan dalam model "Si" pada tahun 1985. Amerika Utara 1,8 menawarkan , sedangkan 2.0 kemudian memiliki .

Versi Prelude ini jauh lebih populer di Inggris daripada pendahulunya, dan terjual dengan baik pada saat mobil sport menurun popularitasnya dan banyak pabrikan menarik diri dari sektor pasar ini; termasuk Ford, yang tidak menggantikan Capri setelah kepunahannya pada tahun 1986, meskipun itu telah menjadi salah satu dari 10 mobil baru paling populer di Inggris baru-baru ini pada tahun 1980. Lineup Eropa awalnya terdiri dari basis Prelude, tanpa power steering, dan EX yang lengkap yang juga tersedia dengan transmisi otomatis dan rem ALB. 

Pada 9 April 1987, Prelude generasi ketiga dirilis di pasar domestik Jepang dan dirilis akhir tahun itu di seluruh dunia, menjadi model tahun 1988 di Amerika Utara. Menampilkan gaya evolusioner dari pendahulunya, membagikan isyarat desain dari Honda NSX yang akan diperkenalkan kemudian pada tahun 1989. Prelude menampilkan fitur-fitur inovatif pada masanya seperti koefisien drag 0,34, pilar atap yang terbuat dari logam berkekuatan tinggi dan fitur khasnya, pilihan yang tersedia dari sistem kemudi empat roda mekanis pertama di dunia yang tersedia dalam mobil penumpang produksi massal. Honda mengharapkan 30% pembeli untuk melakukan setir empat roda, tetapi mobil itu sukses besar di pasar dalam negeri dan 80% pembeli melakukannya di tahun pertama. 

Prelude generasi ketiga secara eksklusif ditenagai oleh varian mesin Honda B20A, versi karburator dasar dengan katup valvetrain SOHC 12, atau varian DOHC dengan injeksi bahan bakar PGM-FI Honda dan 16 katup. Mesin dimiringkan ke belakang oleh 18 derajat, yang memungkinkan untuk membuat kap lebih rendah dari pada generasi sebelumnya. 

Diterima dengan baik oleh para juri penghargaan European Car of the Year untuk tahun 1988, berada di urutan ketiga dalam sebuah kontes di mana Peugeot 405 adalah pemenang yang melarikan diri dan Citroen AX berada di urutan kedua. Ini adalah salah satu penampilan terbaik oleh mobil buatan Jepang atau merek sampai Nissan Micra memenangkan penghargaan lima tahun kemudian.

Pada 1987, "Road &amp; Track" menerbitkan ringkasan uji yang menunjukkan Honda Prelude 2.0Si 4WS 1988 mengungguli setiap mobil tahun itu di slalom, dengan kecepatan , bahkan mobil eksotis terbaik seperti Porsche dan Ferrari . Sebagai referensi, Chevrolet Corvette C4 1988 mengambil trek yang sama di .

Honda Prelude adalah Car of the Year "majalah Wheels untuk" tahun 1987.

Prelude generasi ketiga facelift terungkap di Jepang pada 21 November 1989. Bumper depan dan belakang direvisi pada Prelude baru. Bumper depan dan lampu belakang menampilkan indikator yang jelas dan desain lampu parkir yang direvisi. Banyak bagian interior juga direvisi, termasuk bezel dasbor, gagang pintu, dan sakelar jendela. Versi Jepang Si dengan B20A diberi peringkat 140  PS dengan mesin JDM dan diberi peringkat 37 MPG.

Seiring dengan facelift, model Prelude baru diperkenalkan ke pasar domestik Jepang, Prelude INX. Menampilkan lampu tetap, dengan fasia depan sangat mirip dengan coupe Honda Legend kontemporer dan Honda Accord pada periode waktu yang sama. Ini juga menampilkan trim krom pada bumper depan dan belakang lampu depan, cetakan samping, lampu ekor dan kedua kaca depan dan belakang untuk meningkatkan fokus pada kemewahan daripada sporty. Prelude INX bersamaan dengan perubahan persyaratan pencahayaan Amerika Utara di Amerika Serikat dan Kanada, dan fokus yang lebih besar pada keselamatan ditawarkan dengan rem anti-kunci yang tersedia dan airbag samping pengemudi opsional yang secara eksklusif ditawarkan pada model Si / SR / S.

Di AS, Prelude facelift memulai debutnya untuk model tahun 1990, dengan model 2.0S karburet dihentikan. 2.0Si yang diinjeksi bahan bakar menjadi model entry-level, digantikan oleh model Si baru dengan mesin B21A1, dengan Si 4WS atau Si ALB (ABS) sebagai model trim opsional. Versi revisi dari B20A5, yang disebut B21A1 tersedia. Mengebor sampai dengan total pemindahan 2056   cc memproduksi hingga dan memiliki liner silinder khusus yang menampilkan FRM (serat yang diperkuat logam) yang dilaporkan sangat tangguh. Ini menyebabkan keausan ring piston dini berkontribusi terhadap konsumsi oli yang sangat tinggi.

Untuk pasar Kanada, model S, SR dan SR 4WS diperkenalkan untuk tahun 1990. Pada tahun 1991, model SR ALB dan SE diperkenalkan. Model SE lebih dekat dengan model JDM dan EDM karena sepenuhnya dipilih dengan interior kulit dan dilengkapi dengan 4WS dan ALB.

Honda merilis dua model trim edisi khusus baru di Jepang pada tahun 1989 untuk facelift Prelude, Prelude SiStates dan Prelude SiTCV. Mobil-mobil ini adalah produksi terbatas dan sangat sedikit yang dibangun. Katalog SiStates menunjukkan 3000 dibangun. Mereka berdua menampilkan standar 4WS, ALB, transmisi LSD kental, TCS (hanya SiTCV), roda kemudi dan tuas transmisi berbalut kulit, insulasi tambahan yang mematikan suara pada firewall dan kap mesin, dan banyak lagi fitur yang biasanya menjadi pilihan. SiStates juga menampilkan versi Jepang dari mesin 2.1 B21A 1 2.1 yang disebut B21A dengan nilai . Dua perbedaan utama dari SiStates adalah bahwa ia memiliki lebar yang sama dengan Prelude yang dijual di Amerika Utara, dari mana ia mengambil namanya, karena cetakan samping yang lebih luas. Yang lainnya adalah lebih dari 2,0 liter, batasan perpindahan mesin di Jepang karena alasan asuransi. Lebar ekstra dan mesin yang lebih besar digabungkan untuk menempatkan Prelude SiStates di braket pajak yang jauh lebih tinggi; sementara penjualan melambat ini juga menargetkan beberapa pembeli status lapar. Model SiStates hanya tersedia dengan transmisi otomatis MY8A LSD. Model SiTCV tersedia dengan transmisi MY8A otomatis atau D2E4 manual 5 kecepatan. 

 Pada tanggal 19 September 1991, Prelude generasi keempat diperkenalkan di Jepang, dan di Eropa dari awal 1992. Mobil ini memiliki distribusi bobot 58% depan dan 42% belakang. Sistem kemudi empat roda diubah menjadi versi elektronik dan kapasitas mesin ditingkatkan dari 2,1 liter menjadi 2,2 liter untuk model dasar "S" (mesin SOHC F22A1, pada 5.200 rpm, pada 4000 rpm) dan model " VTEC " (DOHC VTEC H22A1, pada 6.800 rpm, pada 5500 rpm), dengan 2,3 liter untuk "Si" (DOHC H23A1, pada 5.800 rpm, pada 5300 rpm). Si Jepang datang dengan F22B (2,2 L DOHC non-VTEC, ). Model VTEC memiliki sistem rem yang ditingkatkan, mulai dari 10.3 "(262   mm) rotor depan ke 11,1 "(282   mm) rotor depan dan menggunakan caliper dan bantalan rem yang lebih besar, mirip dengan yang ditemukan di Honda Vigor . Pendekatan gaya mirip dengan Honda Ascot Innova selama periode waktu yang sama.

Selain itu, model 2.0i, single overhead cam (SOHC) dirilis di Eropa, dengan peringkat . 1993 adalah tahun terakhir ketika nama "Si-VTEC" (BB4) digunakan, dan mulai tahun 1994 disingkat menjadi " VTEC " dan tetap seperti itu sepanjang sisa generasi. Di beberapa negara, Prelude dengan mesin 2.2 VTEC disebut VTi-R. Kemudian 96 SI / SR pendahuluan diperkenalkan dengan mesin 2.3 Non-VTEC. Di Kanada, Si disebut SR, dan VTEC disebut SR-V. Karena dimensi lebar dan perpindahan mesin yang melebihi peraturan pemerintah Jepang untuk kendaraan yang diklasifikasikan "kompak", generasi Prelude ini mewajibkan pemilik Jepang untuk pajak tahunan, dan sebagai hasilnya Prelude dikenal sebagai mobil mewah di Jepang.

Model ini juga menandai akhir dari lampu utama pop-up. Prelude 1992 menggabungkan fitur desain lain yang juga menjadi "standar Prelude". Bagian belakang dibulatkan dan cukup tinggi dibandingkan dengan garis batang persegi sebelumnya. Fasia depan mobil menjadi lebih lebar dengan lampu tetap. Kaca moonroof membuka jalan bagi sunroof sliding baja yang tidak lagi ditarik ke dalam mobil tetapi meluas keluar dan melewatinya.

Lampu belakang biru muda yang diperkenalkan pada generasi ketiga dilanjutkan. Model selanjutnya (1994 dan seterusnya) juga menampilkan speedometer tembus dan jarum tachometer. Semua model VTEC & SE menerima interior kulit. Yang juga ditampilkan adalah sistem audio 8 speaker (Sistem Speaker Gathers DSP 8) yang mencakup speaker dasbor tengah dan subwoofer belakang, sedangkan versi AS hanya menerima 7 speaker (speaker dasbor tengah tidak termasuk). Versi Jepang juga termasuk sistem kontrol iklim digital. Versi Kanada menerima beberapa opsi yang tidak tersedia di Amerika Serikat. Misalnya, Prelude Jepang memiliki cermin lipat listrik serta penghapus kaca depan, sementara pasar Kanada adalah yang memiliki cermin berpemanas dan kursi berpemanas opsional. Model Jepang datang dengan aksesoris opsional Honda Access seperti rak ski Typus, di bawah lampu dash, penutup sandaran kepala, filter udara kabin, dan tikar. Beberapa pasar domestik Jepang generasi keempat Prelude VTECs tidak datang dengan opsi-opsi seperti sunroof dan kemudi 4-roda, karena dimungkinkan untuk melewati opsi-opsi ini ketika membeli di Jepang. Prelude generasi keempat juga berbagi beberapa komponen suspensi dengan Honda Accord generasi kelima (1994-97). Ini juga berbagi banyak komponen suspensi dengan Prelude generasi ke-5 yang tidak dilengkapi sistem ATTS.

Prelude digunakan di Formula Satu sebagai Safety Car-nya selama Grand Prix Jepang 1994 . 

Diperkenalkan pada 7 November 1996, generasi kelima mempertahankan tata letak FF dengan suspensi depan independen dan distribusi berat 63/37. Sebagian besar generasi kelima Honda Prelude datang dengan velg aluminium dengan ban all-season 205/50 R16 87V, menampilkan rem depan 11.1 "seperti model '96 VTEC, dan kebanyakan Prelude juga menerima hub lima lug (bukan hub roda empat lug model lama ). Prelude hanya tersedia dalam tiga model untuk Kanada dan dua model untuk AS (Base dan Type SH). Semua model datang dengan velg 16 inci dan 200HP (203 PS). Trim Si 2.0i dan JDM hadir dengan roda baja 195/60 R15, dan Xi JDM dilengkapi dengan roda baja 14 ". Berbeda dengan pasar Amerika Utara Preludes, JDM Prelude datang dengan wiper kaca depan, kecuali Xi.

Prelude generasi kelima menandai kembalinya gaya tubuh yang lebih persegi dari generasi ketiga (1987-1991), dalam upaya untuk mengekang penjualan gaya tubuh generasi keempat yang merosot. Semua model dan paket trim tetap berada dalam kode sasis BB (BB5-BB9) dan ditempatkan pada mesin seri-H atau Seri-F:
Untuk model tahun 1999, Prelude menerima penyegaran pertengahan siklus, ini termasuk tambahan tenaga untuk manual ( dan otomatis ( dari model transmisi, gril depan baru dengan lencana "Prelude" kecil, sistem penyaringan udara kabin, dan perubahan warna yang tersedia.

Prelude pasar Kanada sangat mirip dengan model AS, meskipun semua dilengkapi dengan kursi berpemanas sebagai perlengkapan standar, dan menerima reservoir cairan pencuci 4,5L sebagai ganti 2.5L spesifikasi AS yang lebih kecil. Pada tahun 2001, Kanada menerima pengganti untuk Type SH, level trim SE. SE secara mekanis identik dengan model dasar, dilengkapi dengan jok kulit berpemanas yang dipanaskan, pelek Type SH Enkei, spoiler Tipe SH, kenop yang dibungkus kulit, dan kit trim serat karbon yang disimulasikan pada panel pintu dan panel audio. SE tidak menerima side skirt berwarna seperti standar Tipe SH, dan juga tidak menampilkan sistem transfer torsi aktif (ATTS). Aksesori dealer untuk kendaraan Kanada termasuk: panel audio serat karbon, pelindung matahari, pengubah CD 6-cakram-dalam, pengubah CD yang dipasang di bagasi, pemutar kaset, rak atap, kit lambang berlapis emas, finisher knalpot berlapis emas, kenop kulit, masker hidung penuh dan setengah, sistem keamanan, dan tikar kargo.

 Satu versi Prelude generasi kelima, model berperforma tinggi yang disebut Tipe S, hanya tersedia di Jepang. Dilengkapi dengan mesin 2.2   L H22A, menampilkan VTEC dan memproduksi di 7.200   rpm dan 163   lbf · ft (221   N · m) pada 6.500   rpm. Dengan rasio kompresi 11.0: 1, bore x stroke dan VTEC - waktu, angkat dan durasi - disetel menjadi asupan dan gas buang. Honda juga merombak kotak udara dan menggantinya dengan desain yang lebih efisien yang sering disebut sebagai "Dynamic Chambering," bersama dengan desain body throttle yang lebih besar yang bosan hingga 62   mm (berbeda dengan 60 sebelumnya   mm). Sistem pembuangan juga diperlakukan untuk desain ulang, dengan bagian pipa menjadi lebih silindris daripada oval. Konverter katalitik tiga arah juga ditingkatkan ukurannya, serta pipa knalpot dari 2 menjadi 2¼ in (51 hingga 57)   mm) (tToV). Selain mesin output yang lebih tinggi, Tipe S dan USDM Tipe SH menampilkan tata letak suspensi depan yang dirombak yang menawarkan kurva camber yang lebih efektif. Berat trotoar generasi kelima adalah , dan ground clearance adalah . Tidak seperti SiR S-spec yang memiliki LSD, Tipe S memperoleh teknologi Honda yang dikenal sebagai Active Torque Transfer System (ATTS). Gearing pada Tipe S cocok dengan semua Prelude generasi kelima lainnya yang memiliki transmisi manual kecuali untuk lima kecepatan 2.2 VTi VTEC dan memiliki rasio penggerak akhir 4.266: 1. Tipe S memiliki sistem ABS Kontrol Aktif, berbeda dari yang lain yang memiliki sistem ABS standar. Interior menampilkan bahan sintetis yang baru dikembangkan yang disebut Cabron dan Excene untuk melapisi kursi yang kebanyakan orang anggap kulit dan Alcantara dicampur dengan jahitan merah. Opsi gaya pabrikan termasuk huruf kursi. Gaya eksterior Prelude generasi kelima distandarisasi untuk sebagian besar model. Semua memiliki sunroof kecuali untuk model Tipe S.

Honda juga merilis Prelude generasi kelima edisi khusus, yang disebut Motegi . Nama edisi khusus ini berasal dari sirkuit balap motor 'twin-ring Motegi', yang terletak di Distrik Haga, Tochigi, Jepang. Lagu ini dibangun pada tahun 1997 oleh Honda sebagai bagian dari upaya mereka untuk membawa seri IndyCar ke Jepang.

Edisi Motegi Prelude menampilkan body kit OEM Honda, velg 17 "Honda, suspensi sport rendah dan lencana Motegi di tutup bagasi. Semua item ini, kecuali lencana tutup bagasi, adalah opsional pada model non-Motegi.

Penjualan tidak kuat, terutama karena persaingan dari penawaran Honda lainnya. Coupe Accord generasi keenam menerima fasia depan eksklusif, lampu belakang, roda, dan banyak panel bodi lainnya, yang kini dipasarkan sebagai model yang agak terpisah dari sedan berorientasi keluarga, namun akar sedannya memberikan jauh lebih banyak kegunaan daripada secara komparatif Prelude yang sempit. Civic Si coupe generasi keenam juga telah mendapatkan reputasi dalam dirinya sendiri dan jauh lebih murah daripada Prelude. Dimensi eksterior Prelude tidak lagi sesuai dengan peraturan pemerintah Jepang, dan biaya tambahan yang dihasilkan dari ini berkontribusi pada popularitas produk Honda yang lebih kecil. Angka penjualan AS di bawah ini.

Di Australia, kinerja keselamatan Honda Prelude yang diproduksi antara 1983 dan 2001 dinilai dalam "Panduan Pembeli untuk menggunakan Car Safety Ratings 2006", yang diterbitkan oleh Roads and Traffic Authority (RTA) ( New South Wales, Australia, agen pemerintah) . Publikasi ini menyimpulkan bahwa tingkat perlindungan penghuni di Preludes dari tahun 1983 hingga 1996 berada pada level "rata-rata", sementara di Prelude dari tahun 1997 hingga 2001 adalah "jauh lebih baik daripada rata-rata."

Administrasi Keselamatan Lalu Lintas Jalan Raya Nasional (NHTSA) di Amerika Serikat telah menentukan peringkat uji tabrakan frontal dari Honda Prelude dari tahun model yang berbeda. 
Prelude ada di daftar Sepuluh Terbaik tahunan majalah "Car and Driver" sepuluh kali: tiga kali dari 1984 hingga 1986, dan kemudian tujuh kali dari 1992 hingga 1998, meskipun keluhan terbesar atas sebagian besar masa hidup Prelude adalah kurangnya ketersediaan pilihan mesin V- 6, terutama di AS.

Selama bertahun-tahun, beberapa perusahaan Jerman dan AS telah mengkonversi Prelude menjadi konvertibel. Saat ini, telah ada konvertibel yang dibuat dari Prelude generasi pertama, kedua dan keempat.

Prelude generasi pertama dimodifikasi menjadi konvertibel penuh oleh beberapa perusahaan di AS, Kanada dan Jerman. Solaire Corporation, sebuah perusahaan yang berbasis di selatan di Santa Ana California yang dimiliki oleh Al Rowland & Jim Bruemmer, memimpin gagasan untuk penjualan pasar massal. Dia membawa pengrajin Bruce Meyers (Dikenal karena Meyers Manx Dune Buggy yang terkenal) untuk membantu merancang perkakas dan pekerjaan fiberglass untuk produksi. 150 Preludes yang dipercaya, antara 1980 - 1982, dimodifikasi dan dijual ke dealer Honda AS dengan jaminan pabrik penuh. Harga dealer berkisar antara $ 14.000 - $ 15.000, sementara konversi itu sendiri dijual sekitar $ 5.000. Solaire berkolaborasi dengan perusahaan lain termasuk Classic Touch, Con-tec, Silcco, Steas Industries dan Pelatih Nasional. Itu dipasarkan sebagai "Honda 450 SL", menggambar perbandingan estetika ke Mercedes 450SL.

Desain Tropis, terletak di Crailsheim, Jerman. Pemilik perusahaan Jürgen Weber mempelajari perdagangan ini di Amerika Serikat. Secara keseluruhan, mereka memodifikasi 47 Prelude, yang sebagian besar diekspor ke AS, di mana Weber memiliki koneksi. Sangat sedikit yang tetap di Eropa, awalnya semua di Jerman. Beberapa telah dijual dari waktu ke waktu ke negara-negara terdekat, setidaknya satu ke Belanda, satu ke Prancis dan satu ke Belgia.

Prelude generasi kedua dimodifikasi oleh perusahaan Jerman lainnya; sekitar 100 Prelude dimodifikasi. Namun, tidak ada model yang dilengkapi mesin DOHC yang telah dikonversi menjadi konvertibel, namun. Tiga versi tersedia: versi dasar, yang memiliki opsi lebih mewah, dan satu yang menambahkan body kit.

Diperkirakan ada beberapa prelude generasi ketiga yang dibuat namun tidak dikonfirmasi berapa banyak yang dibuat. Saat ini ada satu pendahuluan impor generasi ketiga Jepang yang dikonfirmasi saat ini di Australia meskipun tidak banyak yang diketahui tentang sejarahnya.

Dari Prelude generasi keempat, hanya 15 yang dimodifikasi menjadi convertible oleh perusahaan Jerman Honda-Autohaus Manfred Ernst. Tidak ada detail yang diketahui tentang jenis mesin dan spesifikasi lainnya. Karena hanya 15 yang pernah dibuat, mereka dianggap oleh banyak orang dibuat khusus.

Corgi dan Neo telah menghasilkan model generasi pertama 1:43.

Minichamps dan Neo telah menghasilkan model generasi keempat 1:43 .


</doc>
<doc id="2732788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732788" title="Abdullah dari Pahang">
Abdullah dari Pahang

Al-Sultan Abdullah Ri'ayatuddin Al-Mustafa Billah Shah ibni Sultan Haji Ahmad Shah Al-Musta'in Billah () adalah Yang di-Pertuan Agong Malaysia ke-16 dan Sultan Pahang keenam. Ia merupakan seorang anggota Dewan FIFA. Ia resmi menjadi Sultan Pahang pada 15 Januari 2019, menggantikan ayahnya, yang turun takhta pada pertemuan Dewan Kerajaan tanggal 11 Januari.

Pada 24 Januari 2019, beberapa hari setelah bertakhta di Pahang, ia terpilih sebagai Yang di-Pertuan Agong Malaysia ke-16. Ia kemudian dilantik pada 31 Januari 2019.


</doc>
<doc id="2732789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732789" title="Ekor jas">
Ekor jas

Ekor jas atau pengaruh ekor jas atau efek ekor jas (Bhs. Inggris: "coat-tail effect") adalah istilah umum yang merujuk kepada hasil yang diraih oleh suatu pihak dengan cara melibatkan tokoh penting atau tersohor, baik langsung maupun tidak langsung, melalui suatu perhelatan.

Dalam psikologi politik, efek ekor jas dapat dimaknai sebagai pengaruh figur atau tokoh dalam meningkatkan suara partai di pemilu. Figur atau tokoh tersebut bisa berasal dari calon presiden ataupun calon wakil presiden yang diusung. Sederhananya, partai politik akan mendapatkan limpahan suara dalam pemilihan umum anggota legislatif bila mencalonkan tokoh atau figur yang populer serta memiliki elektabilitas yang tinggi.

Di ranah industri hiburan (terutama perfilam), ekor jas dijalankan melalui hadirnya cameo, yaitu tokoh yang lebih dahulu tersohor, dengan tujuan untuk mendongkrak peminat atau penonton. Begitu pula dalam industri periklanan, cameo sangat diperlukan dengan harapan dapat menarik minat calon konsumen sebanyak-banyaknya. Sebagai contoh, iklan produk alat kesehatan yang bintangnya seorang dokter pesohor.



</doc>
<doc id="2732790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732790" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kaimana">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kaimana

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Kaimana, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kaimana terdiri dari 7 kecamatan, 2 kelurahan, dan 84 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 61.370 jiwa dengan luas wilayah 16.241,84 km² dan sebaran penduduk 4 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kaimana, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732791" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Fakfak">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Fakfak

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Fak-Fak, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Fak-Fak terdiri dari 17 kecamatan, 7 kelurahan, dan 142 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 84.692 jiwa dengan luas wilayah 14.320,00 km² dan sebaran penduduk 6 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Fakfak, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732792" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manokwari">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manokwari

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Manokwari, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Manokwari terdiri dari 9 kecamatan, 9 kelurahan, dan 164 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 185.615 jiwa dengan luas wilayah 3.186,28 km² dan sebaran penduduk 58 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manokwari, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732794" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Sorong">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Sorong

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kota Sorong, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kota Sorong terdiri dari 10 kecamatan dan 52 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 275.618 jiwa dengan luas wilayah 656,64 km² dan sebaran penduduk 420 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Sorong, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732795" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Teluk Wondama">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Teluk Wondama

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Teluk Wondama, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Teluk Wondama terdiri dari 13 kecamatan, 1 kelurahan, dan 75 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 41.304 jiwa dengan luas wilayah 3.959,53 km² dan sebaran penduduk 11 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Teluk Wondama, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732796" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Teluk Bintuni">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Teluk Bintuni

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Teluk Bintuni, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Teluk Bintuni terdiri dari 24 kecamatan, 2 kelurahan, dan 115 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 28.978 jiwa dengan luas wilayah 11.529,18 km² dan sebaran penduduk 3 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Teluk Bintuni, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732797" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tambrauw">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tambrauw

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Tambrauw, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tambrauw terdiri dari 29 kecamatan dan 216 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 28.978 jiwa dengan luas wilayah 11.529,18 km² dan sebaran penduduk 3 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tambrauw, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732798" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sorong Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sorong Selatan

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Sorong Selatan, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sorong Selatan terdiri dari 15 kecamatan, 2 kelurahan, dan 121 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 57.676 jiwa dengan luas wilayah 6.594,31 km² dan sebaran penduduk 9 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sorong Selatan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732800" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sorong">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sorong

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Sorong, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sorong terdiri dari 30 kecamatan, 26 kelurahan, dan 226 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 118.985 jiwa dengan luas wilayah 6.544,23 km² dan sebaran penduduk 18 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sorong, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732801" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Raja Ampat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Raja Ampat

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Raja Ampat, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Raja Ampat terdiri dari 24 kecamatan, 4 kelurahan, dan 117 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 36.818 jiwa dengan luas wilayah 2.773,74 km² dan sebaran penduduk 13 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Raja Ampat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732803" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manokwari Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manokwari Selatan

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Manokwari Selatan, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Manokwari Selatan terdiri dari 6 kecamatan dan 57 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 34.009 jiwa dengan luas wilayah 2.812,44 km² dan sebaran penduduk 12 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Manokwari Selatan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732804" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Maybrat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Maybrat

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Maybrat, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Maybrat terdiri dari 24 kecamatan, 1 kelurahan, dan 259 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 41.431 jiwa dengan luas wilayah 5.461,69 km² dan sebaran penduduk 8 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Maybrat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732806" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pegunungan Arfak">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pegunungan Arfak

Berikut adalah daftar distrik dan kelurahan di Kabupaten Pegunungan Arfak, provinsi Papua Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pegunungan Arfak terdiri dari 10 kecamatan dan 166 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 36.818 jiwa dengan luas wilayah 2.773,74 km² dan sebaran penduduk 13 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pegunungan Arfak, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2732811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732811" title="Keuskupan Trapani">
Keuskupan Trapani

Keuskupan Trapani berada di Sisilia. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Palermo.

Trapani adalah subyek dari tahta Mazzara, dari penaklukan Norman sampai 1844, saat keuskupan tersebut dibentuk. Uskup pertamanya adalah Redemptorist Vincenzo M. Marolda.

Uskup Francesco Miccichè dilepaskan pada 19 Mei 2012 dari jabatan uskup keuskupan tersebut.




</doc>
<doc id="2732827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732827" title="Keuskupan Fossano">
Keuskupan Fossano

Keuskupan Fossano () berada di Piedmont, Provinsi Cuneo. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Torino.






</doc>
<doc id="2732829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732829" title="Keuskupan Andria">
Keuskupan Andria

Keuskupan Andria berada di Apulia, bertahta di Katedral Andria yang dibangun di atas sebuah gereja yang didedikasikan kepada Santo Petrus, sekitar sepuluh mil dari barat daya Trani. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Bari-Bitonto.




</doc>
<doc id="2732836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732836" title="Keuskupan Rieti">
Keuskupan Rieti

Keuskupan Rieti () adalah sebuah tahta Gereja Katolik di Italia. Keuskupan tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci.




</doc>
<doc id="2732841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732841" title="Keuskupan Piacenza-Bobbio">
Keuskupan Piacenza-Bobbio

Keuskupan Piacenza-Bobbio () di utara Italia, telah berdiri sejak 1989. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Modena-Nonantola. Keuskupan Piacenza digabung dengan wilayah Keuskupan Bobbio-San Colombano, yang sempat digabung dengan Keuskupan Agung Genoa.




</doc>
<doc id="2732844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732844" title="Keuskupan Locri-Gerace">
Keuskupan Locri-Gerace

Keuskupan Locri-Gerace () berada di Calabria. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Reggio Calabria-Bova.

Dulunya, keuskupan tersebut bernama Keuskupan Gerace, pada 1954 berganti nama menjadi Keuskupan Gerace-Locri dan meraih nama saat ininya pada 1986.




</doc>
<doc id="2732848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732848" title="Ivan Babak">
Ivan Babak

Ivan Ilyich Babak (, ; ) adalah akpten Angkatan Udara Soviet Ukraina dan Pahlawan Uni Soviet. Seorang guru sekolah, Babak masuk Tentara Merah sebelum Operasi Barbarossa, invasi Uni Soviet oleh Jerman, dimulai, dan menyelesaikan pelatihan pilot pada 1942, dimana ia menerbangkan Yakovlev Yak-1 dan kemudian Bell P-39 Airacobra.



</doc>
<doc id="2732851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732851" title="Mikhail Vasilyevich Kuznetsov">
Mikhail Vasilyevich Kuznetsov

Mikhail Vasilyevich Kuznetsov () (1913-1989) adalah seorang panglima penerbangan Angkatan Darat Soviet pada Perang Patriotik Besar. Ia dua kali meraih gelar Pahlawan Uni Soviet dan beberapa penghargaan lainnya.


</doc>
<doc id="2732859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732859" title="Pavel Terentyevich Korobkov">
Pavel Terentyevich Korobkov

Pavel Terentyevich Korobkov (Rusia: Павел Терентьевич Коробков; ) adalah seorang mayor jenderal Angkatan Udara Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Korobkov diklaim meraih enam kemenangan saat bertugas dengan Angkatan udara Republik Spanyol pada Perang Saudara Spanyol dan meraih setidaknya dua kemenangan lebih pada Perang Dunia II. Ia pensiun dari Angkatan Udara Soviet pada 1960 dengan pangkat mayjen.


</doc>
<doc id="2732865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732865" title="Ochil Kadyrov">
Ochil Kadyrov

Ochil Kadyrov (Rusia: Очил Кадыров; 1910 – 13 Maret 1945) adalah seorang prajurit Tentara Merah berdarah Uzbek dan Pahlawan Uni Soviet anumerta. Kadyrov secara anumerta dianugerahi gelar tersebut karena dikabarkan memakai meriam mesinnya untuk agar sungai Narew dapat dilintasi oleh resimennya pada September 1944. Ia mendapatkan luka berat dan meninggal akibat lukanya pada 13 Maret 1945.


</doc>
<doc id="2732872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732872" title="Vasily Kozlov (politikus)">
Vasily Kozlov (politikus)

Vasil Ivanavich Kazlow (, ; Russified: Василий Иванович Козлов, "Vasily Ivanovich Kozlov"; – 2 Desember 1967) adalah seorang politikus Soviet.

Kozlov lahir dalam keluarga petani di desa kecil Zagorodnie. Pada 1919, ia mulai bekerja sebagai mekanik di kota tetangga Zhlobin. Ia ikut wajib militer selama dua tahun dalam Tentara Merah pada 1925, dan bergabung dengan Partai Komunis Seluruh Uni pada 1927.



</doc>
<doc id="2732879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732879" title="Alexander Marinesko">
Alexander Marinesko

Alexander Ivanovich Marinesko (, , "Aleksandr Ivanovich Marinesko", "Alexander Marinesco"; ) () adalah seorang perwira angkatan laut Soviet. Ia menjadi kapten kapal selam S-13 pada Perang Dunia II yang ditenggelamkan kapal transportasi pengungsi Jerman "Wilhelm Gustloff". Ia secara anumerta diberi gelar Pahlawan Uni Soviet, gelar tertinggi di Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2732905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732905" title="Feminisme Kristen">
Feminisme Kristen

Feminisme Kristen adalah sebuah aliran teologi Kristen yang mendorong dan memberi pemahaman kesetaraan pria dan wanita secara moral, sosial, spiritual dan kepemimpinan dari sudut pandang Kristen. Para feminis Kristen berpendapat bahwa kontribusi oleh wanita, dan pengetahuan terhadap penghormatan terhadap wanita, adalah kebutuhan untuk pemahaman lengkap dari agama Kristen. Para feminis Kristen meyakini bahwa Allah tak mendiskriminasi atas dasar karakteristik yang ditentukan secara biologis seperti jenis kelamin dan suku bangsa, tetapi menciptakan seluruh manusia untuk hidup dalam harmoni dan kesetaraan, tanpa memandang suku bangsa atau gender.




</doc>
<doc id="2732916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732916" title="Kementerian Kehakiman dan Keamanan">
Kementerian Kehakiman dan Keamanan

Kementerian Kehakiman dan Keamanan (; JenV) adalah Kementerian Belanda yang mengurusi kehakiman, pidana dan keamanan masyarakat. Kementerian tersebut dibentuk pada 1798 sebagai "Departemen Kehakiman", sebelum kementerian tersebut menjadi "Kementerian Kehakiman" pada 1876. Pada 2010, kementerian tersebut memegang tugas-tugas keamanan masyarakat dari Kementerian Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan dan menjadi "Kementerian Keamanan dan Kehakiman". Pada 2017, Kementerian tersebut berganti nama menjadi "Kementerian Kehakiman dan Keamanan". Kementerian tersebut dikepalai oleh Menteri Kehakiman dan Keamanan, Ferdinand Grapperhaus (CDA) sejak 26 Oktober 2017.



</doc>
<doc id="2732928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732928" title="Moka Indonesia">
Moka Indonesia

Moka adalah perusahaan rintisan Software as a Service (SaaS) yang berlokasi di Jakarta, Indonesia dan bergerak di ranah aplikasi kasir. Hingga kini, produknya telah digunakan oleh 12.000 merchant di seluruh Indonesia yang tersebar di 200 kota yang berbeda.

Diprakarsai oleh Haryanto Tanjo dan Grady Laksmono pada tahun 2014, nama “Moka” sendiri diambil dari istilah “Mobile Kasir.” Produknya mengakomodir 3 tipe bisnis utama, yaitu makanan dan minuman, ritel, dan layanan.

Di sepanjang 2 tahun perintisannya, Moka telah memproses 10 juta transaksi dengan volume sebesar 1 juta dolar setiap tahunnya. Pada tahun 2018, angka transaksinya naik ke angka 50 juta dengan volume sebesar 600 juta dolar.

Moka didirikan oleh Haryanto Tanjo dan Grady Laksmono di akhir tahun 2014. Terinspirasi dari salah satu sistem aplikasi kasir di Amerika Serikat, mereka kembali ke Indonesia untuk membangun Moka. Pada Februari 2015, Moka akhirnya diluncurkan secara resmi. Haryanto dan Grady membuat kantor pertamanya di Jakarta, yang juga merupakan kantor utama.

Di akhir 2016, Moka sudah menjangkau 2.000 kota di Jakarta, Bandung, dan Bali, dengan jumlah pelanggan 4 kali lebih banyak dari jumlah awal. 

Moka menerima pendanaan seri B dari Sequoia Capital India sebesar 24 juta dolar. Sebelumnya, Moka juga menerima pendanaan seri A sebesar 1.9 juta dolar dan 2 juta dolar di bulan Februari 2017.

Moka disokong oleh para investor dari Asia Tenggara dan Amerika Serikat. Investor tersebut adalah Sequoia India, Softbank Ventures Korea, EDBI, Growth, Mandiri Capital, Northstar, Fenox, Convergence Ventures, dan Wavemaker.


</doc>
<doc id="2732933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732933" title="Asam tiosulfat">
Asam tiosulfat

Asam tiosulfat adalah suatu asam okso dari belerang. Asam ini merupakan asam kuat dengan p"K" = 0,6 dan p"K" = 1,74 dan dapat diperoleh hanya pada suhu rendah sebagai suatu cairan tak berwarna dan berminyak.

Asam ini tidak dapat dibuat dengan mereaksikan asam dengan larutan garam tiosulfat karena asam tiosulfat yang dihasilkan mudah terurai dalam air. Produk dekomposisinya dapat termasuk belerang, belerang dioksida, hidrogen sulfida, polisulfana, asam sulfat dan politionat, tergantung pada kondisi reaksinya. 

Asam tiosulfat belum pernah dikarakterisasi secara spektroskopi sebagai suatu senyawa murni, meskipun kerap disebut dalam banyak literatur kimia anorganik. Senyawa ini belum pernah diamati secara langsung dengan metode spektroskopi dan karenanya, tidak ada data eksperimen yang diketahui bagi struktur asam ini. Sejauh ini, terdapat utamanya dua kemungkinan tautomer asam tiosulfat: tautomer 1 (SH)(OH) dan tautomer 2 (OH)(OH) (disebut pula sebagai isomer asam-"S" dan asam-"O" berturut-turut).

Isomer asam-"S" (1) diyakini lebih stabil dibandingkan isomer asam-"O" (2) berdasarkan kalkulasi Hartree-Fock/ab initio dengan basis set 6-311 G** dan perbaikan MP2 hingga MP4. Kalkulasi teoritis yang dilaporkan oleh menunjukkan bahwa tautomer 1 lebih stabil dengan energi permukaan sebesar 41 kJ/mol dan karenanya lebih lambat terdekomposisi dibandingkan tautomer 2.

Bentuk isomerik lainnya, aduk hidrogen sulfida dan belerang trioksida berbentuk kristal putih, HS·SO, dapat pula disiapkan pada suhu rendah.

Asam tiosulfat memiliki struktur molekul yang terdiri dari dua atom belerang yang tak ekivalen.

Atom belerang pusat serupa dengan atom belerang pada ion sulfat (). Belerang periferal serupa dengan belerang yang terdapat pada hidrogen sulfida (HS). Apabila struktur analog tersebut digunakan untuk menentukan bilangan oksidasi dari masing-masing atom belerang pada asam tiosulfat, maka atom belerang pusat memiliki bilangan oksidasi +6 dan belerang periferal memiliki bilangan oksidasi -2. Rerata dari kedua bilangan oksidasi tersebut adalah +2, yang merupakan bilangan yang akan diperoleh dari aturan standar penentuan bilangan oksidasi.

Reaksi karakteristik dari senyawa dengan gugus H—S— (gugus merkapto) adalah oksidasinya menjadi disulfida. Belerang periferal juga berperan sebagai gugus merkapto dalam kemampuannya untuk berkoordinasi dengan ion logam transisi dan ion logam berat. Atom belerang cenderung berkoordinasi dengan ion besar yang bervalensi rendah.

Metode anhidrat untuk menghasilkan asam ini dikembangkan oleh Carol Schmidt:

Dalam ketiadaan air, SO dan HS membentuk suatu aduk Lewis berbentuk kristal putih, SO·HS. Senyawa ini merupakan isomer dari asam tiosulfat, dan mudah terdisosiasi menjadi komponen penyusunnya, SO dan HS. Dalam medium anhidrat, dieterat (HSO·2EtO) juga tidak stabil, dan terdekomposisi bahkan di bawah suhu 0 °C, menghasilkan hidrogen sulfida dan belerang trioksida. Dalam kehadiran air, produk awal ini bereaksi lebih lanjut untuk menghasilkan asam sulfit dan belerang.

Karenanya, jika larutan tiosulfat berair diasamkan, maka larutan akan bening dalam waktu singkat, sebelum koloid belerang mengalami pengendapan.

Upaya untuk mensintesis asam tiosulfat murni, XSO (X = H, D) telah dilakukan oleh dengan mereaksikan natrium tiosulfat kering dalam hidrogen fluorida anhidrat sebagai agen protonasi serta pelarut, pada suhu −60 °C melalui reaksi:

Asam tiosulfat yang dihasilkan dikarakterisasi dengan spektroskopi inframerah dan Raman dalam fasa padat serta oleh spektroskopi NMR dalam larutan SO. Hasilnya menunjukkan bahwa asam tiosulfat yang disintesis hadir sebagai tautomer (SH)(OH) seperti yang diprediksi oleh Miaskiewicz & Steudel. Data vibrasi ini didukung oleh kalkulasi kimia kuantum pada tingkat RPBE1PBE/6-311G(3df,3pd).



</doc>
<doc id="2732935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732935" title="Rumah Tradisional Negeri Sembilan">
Rumah Tradisional Negeri Sembilan

Rumah Tradisional Negeri Sembilan atau disebut juga Rumah Minangkabau Negeri Sembilan adalah rumah tradisional yang dibangun oleh keturunan Minangkabau yang berasimilasi dengan Orang Asli dan tersebar di Negeri Sembilan, Malaysia. Rumah tradisional ini merupakan evolusi dari Rumah Gadang di Sumatra Barat, Indonesia, yang telah dipadukan dengan unsur arsitektur Melayu setempat.

Ciri khas rumah ini dapat terlihat pada bentuk atapnya yang memanjang serta melentik di kedua ujungnya, namun tidak melengkung tajam seperti "gonjong" pada Rumah Gadang. Oleh karena itu, rumah ini juga disebut dengan nama Rumah Bumbung Panjang Negeri Sembilan (bahasa Melayu: "Rumah Atap Panjang Negeri Sembilan").



</doc>
<doc id="2732943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732943" title="Justus Sustermans">
Justus Sustermans

Justus Sustermans atau Giusto atau Juste atau Joost (Antwerpen, 1597 - Firenze, 1681) merupakan seorang pelukis Barok Flandria. Ia adalah pamanda dari pelukis Flandria, Jan Van Gelder.





</doc>
<doc id="2732945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732945" title="Sel beta">
Sel beta

Sel beta (Sel β) adalah sejenis sel yang ditemukan di pulau pankreas yang mensintesis dan mengeluarkan insulin. Sel beta berjumlah sekitar 50-70% dari sel di pulau pankreas dalam tubuh manusia.

Hormon Insulin berfungsi untuk menurunkan kadar gula dalam darah. Apabila kadar gula dalam darah berlebihan, maka insulin akan menyimpan gula berlebih tersebut dalam hati. Apabila hormon insulin tidak ada atau sedikit, maka orang tersebut akan terkena penyakit diabetes melitus.

Pada pasien dengan diabetes tipe I atau tipe II, massa dan fungsi sel beta berkurang sehingga dapat menyebabkan sekresi insulin tidak mencukupi dan hiperglikemia.


</doc>
<doc id="2732952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732952" title="Cosimo II de' Medici">
Cosimo II de' Medici

Cosimo II de' Medici (12 Mei 1590 – 28 Februari 1621) merupakan seorang Adipati Agung Toskana dari tahun 1609 sampai kematiannya. Ia adalah putra yang lebih tua Ferdinando I, Adipati Agung Toskana, dan Cristina dari Lorraine.

Pada sebagian besar masa dua belas tahun pemerintahannya, ia mendelegasikan administrasi Toskana kepada para menterinya. Ia paling dikenang sebagai pelindung Galileo Galilei, guru di masa kecilnya.





<br>


</doc>
<doc id="2732968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732968" title="Keuskupan Lamezia Terme">
Keuskupan Lamezia Terme

Keuskupan Lamezia Terme () berada di Calabria. Pada 1818, tahta kuno Martirano, dulunya Mamertum (uskup pertamanya adalah Domnus, pada 761), digabung dengan keuskupan Nicastro. Keuskupan tersebut kemudian menjadi sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Reggio di Calabria. Pada 1986, Keuskupan Nicastro mengubah namanya. Keuskupan tersebut sekarang disebut Keuskupan Lamezia Terme, dan merupakan sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Catanzaro-Squillace. Perubahan nama tersebut merefleksikan penggabungan komune Nicastro ke dalam Lamezia Terme, sebuah perubahan administratif tahun 1968 pada bagian dari Negara Italia.




</doc>
<doc id="2732975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732975" title="Perjanjian Perdagangan Bebas Uni Eropa-Korea Selatan">
Perjanjian Perdagangan Bebas Uni Eropa-Korea Selatan

Perjanjian Perdagangan Bebas Uni Eropa-Korea Selatan adalah sebuah perjanjian perdagangan bebas antara Uni Eropa dan Korea Selatan. Perjanjian tersebut ditandatangani pada 15 Oktober 2009.



</doc>
<doc id="2732976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732976" title="Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Serikat-Kolombia">
Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Serikat-Kolombia

Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Serikat-Kolombia (, CTPA; , TLC) adalah sebuah perjanjian perdagangan bebas bilateral antara Amerika Serikat dan Kolombia. Terkadang disebut Perjanjian Perdagangan Bebas Kolombia, perjanjian tersebut ditandatangani pada 22 November 2006.



</doc>
<doc id="2732980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732980" title="Efek domino">
Efek domino

Efek domino atau reaksi berrantai adalah sebuah efek kumulatif yang dihasilkan saat satu peristiwa menimbulkan serangkaian peristiwa serupa. Istilah tersebut lebih dikenal sebagai efek mekanikal dan dipakai sebagai analogi barisan berjatuhan dari domino-domino.



</doc>
<doc id="2732981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732981" title="Ferdinando I de' Medici">
Ferdinando I de' Medici

Ferdinando I de' Medici, lahir di Firenze pada tanggal 30 Juli 1549 dan meninggal pada tanggal 17 Februari 1609, merupakan seorang rohaniwan dan politikus dari Toskana.

Ia menjabat sebagai Adipati Agung Toskana dari tahun 1587 hingga 1609, menggantikan saudaranya yang tidak populer, Francesco I de' Medici, yang tewas diracuni. Ia menjodohkan keponakannya Maria de' Medici, pada tahun 1600 dengan raja Prancis Henri IV.




</doc>
<doc id="2732983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732983" title="Ha-Joon Chang">
Ha-Joon Chang

Ha-Joon Chang (; ; ) adalah seorang ekonom institusional Korea Selatan, yang mengkhususkan diri dalam ekonomi pembangunan. Chang adalah penulis buku kebijakan yang banyak dibahas, terutama "Kicking Away the Ladder: Development Strategy in Historical Perspective" (2002).



</doc>
<doc id="2732988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732988" title="Keuskupan Pescia">
Keuskupan Pescia

Keuskupan Pescia () berada di Toskana. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Pisa.


</doc>
<doc id="2732994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732994" title="Keuskupan Casale Monferrato">
Keuskupan Casale Monferrato

Keuskupan Casale Monferrato (Latin: "Dioecesis Casalensis") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di barat laut Italia. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Vercelli yang meliputi bagian dari wilayah gerejawi Piedmont.



</doc>
<doc id="2732997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2732997" title="Spirou et Fantasio">
Spirou et Fantasio

Spirou dan Fantasio (Prancis: "Spirou et Fantasio") merupakan komik Prancis-Belgia yang dibuat oleh Rob-Vel, Jijé, Andre Franquin, Bronca, Tome, Janry, Morvan, Munuera, dan Yoann. Komik ini sudah dimulai sejak tahun 1938 di majalah Le Journal De Spirou. Tokoh utama dalam komik ini adalah Spirou dan Fantasio (Wartawan), serta Spip, tupai peliharaan mereka.



</doc>
<doc id="2733000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733000" title="Francesco I de' Medici">
Francesco I de' Medici

Francesco I de' Medici, lahir 25 Maret 1541 di Firenze, meninggal 19 Oktober 1587 di Poggio a Caiano, merupakan seorang Adipati Agung Toskana dari tahun 1574 hingga 1587. Ia adalah putra sulung Leonor dari Toledo dan Cosimo I de' Medici, yang ia gantikan, ia mengabdikan dirinya pada politik, ilmu pengetahuan, alkimia, arsitektur dan dekorasi.

Francesco menikahi Johanna dari Austria pada tanggal 18 Desember 1565, mereka memiliki keturunan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2733005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733005" title="Keuskupan Anagni-Alatri">
Keuskupan Anagni-Alatri

Keuskupan Anagni-Alatri (), di Lazio, telah berdiri sejak tahun 1986. Pada tahun tersebut, Keuskupan Alatri digabung dengan Keuskupan Anagni. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Roma.



</doc>
<doc id="2733009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733009" title="Poggio a Caiano">
Poggio a Caiano

Poggio a Caiano merupakan sebuah munisipalitas di provinsi Prato, Toskana (Italia). Di wilayah kotamadya ini terdapat salah satu vila Medici yang disebut Villa di Poggio a Caiano yang mendominasi kota tersebut.



</doc>
<doc id="2733010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733010" title="KM">
KM







</doc>
<doc id="2733026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733026" title="Brooklyn Nine-Nine">
Brooklyn Nine-Nine

Brooklyn Nine-Nine adalah sitkom televisi polisi Amerika Serikat yang ditayangkan perdana di Fox pada 17 September 2013. Diciptakan oleh Dan Goor dan Michael Schur, seri ini berputar di sekitar Jake Peralta (Andy Samberg), seorang detektif NYPD yang tidak dewasa tetapi berbakat di Brooklyn's Precinct ke-99, yang mengalami konflik dengan komandan barunya, Kapten Raymond Holt yang serius dan tegas (Andre Braugher). Ensembel dan pemeran pendukung menampilkan Stephanie Beatriz sebagai Rosa Diaz, Terry Crews sebagai Terry Jeffords, Melissa Fumero sebagai Amy Santiago, Joe Lo Truglio sebagai Charles Boyle, Chelsea Peretti sebagai Gina Linetti, Dirk Blocker sebagai Michael Hitchcock dan Joel McKinnon Miller sebagai Norm Scully.

Pada 10 Mei 2018, Fox membatalkan seri setelah lima musim. Keesokan harinya, NBC mengambil seri untuk musim keenam dari tiga belas episode; pada 7 September 2018, NBC memperpanjang musim hingga hitungan delapan belas episode. Musim kelima berakhir di Fox pada 20 Mei 2018, dan musim keenam dimulai pada NBC pada 10 Januari 2019.




</doc>
<doc id="2733028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733028" title="Pulau pankreas">
Pulau pankreas

Pulau pankreas atau Pulau Langerhans adalah daerah pankreas yang mengandung sel-sel endokrin (penghasil hormon) yang ditemukan pada tahun 1869 oleh ahli anatomi patologi dari Jerman bernama Paul Langerhans. Pulau pankreas membentuk 1 hingga 2% dari volume pankreas dan menerima 10-15% dari aliran darahnya. Pulau pankreas diatur sesuai kepadatan pankreas manusia secara keseluruhan, dan berperan penting dalam proses metabolisme glukosa.



</doc>
<doc id="2733034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733034" title="Vila Medici">
Vila Medici

Vila Medici merupakan nama dari sebuah vila di pedesaan yang menjadi milik Wangsa Medici atau dibangun olehnya antara abad ke-15 dan ke-17, di wilayah dekat Firenze, Toskana, yang dipengaruhi oleh kegiatan perdagangan mereka.

Pada bulan Juni 2013, dua belas dari tujuh belas vila Medici beserta dua tamannya dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Dua belas vila dan dua taman yang masuk ke dalam daftar situs Warisan Dunia UNESCO :




Selain vila-vila negara mereka, Medici juga menempati bangunan berikut di Firenze :

dan Vila Medici di Roma.




</doc>
<doc id="2733053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733053" title="Cristina dari Lorraine">
Cristina dari Lorraine

Cristina dari Lorraine (lahir 16 Agustus 1565 di Nancy dan meninggal 19 Desember 1637 di Firenze) merupakan putri sulung Charles III, adipati Lorraine dan Bar dan istrinya Claude dari Prancis. Ia adalah istri Ferdinando I de' Medici. Ia menjabat sebagai wali penguasa bersama dengan menantunya selama masa kecil cucunya dari tahun 1621 hingga 1628.



</doc>
<doc id="2733068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733068" title="Promosi penjualan">
Promosi penjualan

Promosi penjualan terdiri dari berbagai kegiatan promosi, antara lain peragaan penjualan, kontes, pemberian sampel, displai titik pembelian, pemberian insentif, dan kupon. Pengeluaran promosi penjualan pada prinsipnya lebih besar daripada pengeluaran periklanan. Urutan teknik-teknik komunikasi dan insentif memberikan beberapa keuntungan, promosi dapat digunakan untuk menargetkan pembeli, menjawab kesempatan khusus, dan menciptakan insentif pembelian.


</doc>
<doc id="2733077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733077" title="Civic">
Civic

Civic dalam bahasa Inggris adalah sesuatu yang terkait dengan kota atau kotamadya, dan juga dapat merujuk ke beberapa hal lain:



</doc>
<doc id="2733093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733093" title="Muhammad Alhamid">
Muhammad Alhamid

Profesor Doktor Muhammad Alhamid, S.I.P., M.Si. atau yang lebih dikenal sebagai Profesor Muhammad (, ; ) adalah seorang akademikus Indonesia. Muhammad adalah ketua Badan Pengawas Pemilihan Umum periode 2012–2017, setelah menyelesaikan tugasnya sebagai ketua Bawaslu, ia kemudian ditunjuk menjadi anggota Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilihan Umum periode 2017–2022 dan dilantik pada tanggal 12 Juni 2017 oleh Presiden Indonesia, Joko Widodo.

Sebagai seorang akademikus, ia menyelesaikan pendidikan doktoralnya di Universitas Airlangga pada tahun 2007. Tiga tahun setelahnya, ia diangkat menjadi ketua Jurusan Ilmu Politik Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Hasanuddin dari 2010 hingga 2012. Pada tanggal 28 Februari 2015, ia dikukuhkan sebagai guru besar dalam bidang Ilmu Sosiologi pada Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Hasanuddin.

Muhammad lahir di Makassar dari pasangan suami istri yang berasal dari keluarga Arab-Indonesia golongan Alawiyyin bernama Sayyid Alhamid dan Syarifah Aisyah Sadiq Alaydrus. Ia menikah dengan seorang syarifah bermarga Alhaddad bernama Lubena Umar Alahaddad. Dari pernikahannya dengan Lubena, ia dikarunia 5 orang anak bernama Fatimah Zahra, Jakfar Sodiq, Khadijah, Aisyah, dan Umar Muchdar.

Muhammad menyelesaikan sekolah dasarnya pada tahun 1984 di Makassar. Setelah itu ia melanjutkan ke jenjang sekolah menengah pertama di SMP Negeri 7 di kecamatan Ujung Tanah, Makassar dan lulus pada tahun 1987. Pada tahun 1990, ia lulus dari SMA Negeri 4 Makassar dan tahun berikutnya langsung melanjutkan pendidikan sarjananya ke Universitas Hasanuddin, ia lulus dengan gelar Sarjana Ilmu Pemerintahan (S.I.P.) pada tahun 1994. Sedangkan gelar Magister Sains (M.Si) ia peroleh pada tahun 1999 di universitas yang sama. Untuk program doktoral, ia selesaikan di Universitas Airlangga pada tahun 2007.

Sebagai seorang akademikus, Muhammad memperoleh gelar sarjana dan magisternya di Universitas Hasanuddin, sedangkan gelar doktoral ia peroleh dari Universitas Airlangga pada tahun 2007. Pada tahun 2008, ia diangkat menjadi sekretaris Jurusan Ilmu Politik Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Hasanuddin sampai tahun 2010, baru pada tahun 2010–2012 ia diangkat menjadi ketua jurusan. Pada tanggal 28 Februari 2015, ia dikukuhkan sebagai guru besar dalam bidang Ilmu Sosiologi pada Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Hasanuddin dengan menyampaikan pidato penerimaannya berjudul "Mewujudkan Akuntabilitas Pemilihan Umum yang Berkualitas dan Berintegrasi melalui Transformasi Sistem Pemilihan Umum". Pemberian anugerah Guru Besar tersebut diberikan langsung oleh Rektor Universitas Hasanuddin, Prof. Dr. Dwia Aries Tina Pulubuhu, MA dan disaksikan langsung oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla. Selain dihadiri oleh Wapres, dalam rapat senat tersebut juga dihadiri oleh beberapa tokoh antara lain, Syahrul Yasin Limpo selaku Gubernur Sulawesi Selatan, Jimly Asshiddiqie selaku Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilihan Umum, beberapa Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, serta beberapa pimpinan dan anggota Bawaslu, KPU, dan DKPP.

Selain menjadi pengajar berbagai mata kuliahan di Universitas Hasanuddin sejak 1997, Muhammad juga merupakan pengajar mata kuliah Sistem Politik Indonesia dan Geografi Politik pada Universitas Sulawesi Barat sejak tahun 2008. Selain itu, sejak tahun 2010, ia juga menjadi pengajar mata kuliah Kesatuan Bangsa dan Pembangunan Politik pada Institut Pemerintahan Dalam Negeri kampus Makassar.

Keterlibatan Muhammad dalam institusi pengawasan pemilu dimulai pada 2009. Saat itu ia terpilih sebagai ketua Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Provinsi Sulawesi Selatan pada pemilihan umum legislatif dan Presiden Indonesia tahun 2009. Tiga tahun kemudian, Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia memilihnya sebagai komisioner Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu RI) dengan suara terbanyak. Muhammad mengemban tugas sebagai ketua Bawaslu RI pada periode 2012–2017, setelah menyelesaikan tugasnya sebagai ketua Bawaslu, ia kemudian ditunjuk menjadi anggota Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilihan Umum periode 2017–2022 dan dilantik pada tanggal 12 Juni 2017 oleh Joko Widodo selaku Presiden Indonesia.




Sebagai bentuk kesetiaannya menjadi pegawai negeri sipil, pada tahun 2012, Muhammad diberikan penghargaan Satyalancana Karya Satya X Tahun oleh Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono. Kemudian pada tahun 2015, Joko Widodo, selaku Presiden Indonesia, secara resmi menganugerahkan tanda kehormatan Bintang Penegak Demokrasi Utama kepada Muhammad yang saat itu menjabat sebagai Ketua Badan Pengawas Pemilihan Umum, penghargaan yang sama juga diberikan kepada Husni Kamil Manik selaku Ketua Komisi Pemilihan Umum. Tanda kehormatan tersebut diberikan berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 85/TK/TAHUN 2015 Tanggal 7 Agustus 2015 tentang penganugerahan tanda kehormatan. Penganugrahannya sendiri diberikan dalam rangka hari jadi kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 pada tanggal 13 Agustus 2015.





</doc>
<doc id="2733101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733101" title="Ignis">
Ignis

Ignis (Bahasa Latin untuk "api" ) dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="2733131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733131" title="Supra">
Supra



</doc>
<doc id="2733170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733170" title="Fiesta">
Fiesta

Fiesta, bahasa Spanyol untuk "pesta keagamaan", "festival" atau "pesta", dan dapat merujuk ke:






</doc>
<doc id="2733206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733206" title="Rio">
Rio



</doc>
<doc id="2733209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733209" title="NSX">
NSX



</doc>
<doc id="2733221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733221" title="R. Wisnoe Prasetja Boedi">
R. Wisnoe Prasetja Boedi

Mayor Jenderal TNI R. Wisnoe Prasetja Boediana, (Lahir di Surabaya Tahun 1964) adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Panglima Kodam V/Brawijaya. ia merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1986 dari kecabangan Infanteri.



</doc>
<doc id="2733237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733237" title="Sunday Times v. the United Kingdom">
Sunday Times v. the United Kingdom

Sunday Times v. the United Kingdom adalah sebuah perkara di Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa yang berkenaan dengan hak kebebasan berekspresi. Perkara ini dimulai setelah koran mingguan "The Sunday Times" mulai menerbitkan artikel-artikel yang melaporkan soal ibu-ibu hamil yang pernah meminum obat talidomida yang mengakibatkan kecacatan pada bayi mereka. Artikel-artikel tersebut mencoba mengulas sejarah ujicoba, produksi, dan pemasaran obat tersebut, tetapi Pengadilan Tinggi Britania Raya kemudian menghentikan penerbitan artikel semacam itu.

"The Sunday Times" membawa perkara ini ke Komisi Hak Asasi Manusia Eropa, dan kemudian komisi sepakat untuk membawa perkara ini ke Pengadilan HAM Eropa. Pengadilan ini memutuskan bahwa Britania Raya telah melanggar Pasal 10 Konvensi Hak Asasi Manusia Eropa dan upaya pembatasan terhadap kebebasan berekspresi "The Sunday Times" tidak memenuhi syarat yang tercantum di Pasal 10(2) konvensi tersebut.



</doc>
<doc id="2733241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733241" title="Talidomida">
Talidomida

Talidomida adalah sebuah obat imunomodulator yang kini digunakan untuk menangani jenis-jenis kanker tertentu (mieloma ganda) dan komplikasi kusta.

Thalidomide pertama kali dipasarkan pada tahun 1957 di Jerman Barat dengan merk dagang Contergan. Perusahaan obat Chemie Grünenthal mengembangkan dan menjual obat ini. Obat ini awalnya diberikan sebagai obat sedatif atau hipnotik. Talidomida juga diklaim dapat menangani kecemasan yang berlebihan, insomnia, gastritis, dan tensi. Setelah itu, obat ini dipakai untuk menghilangkan mual dan meringankan penyakit emesis gravidarum pada ibu hamil. Talidomida menjadi obat bebas di Jerman Barat pada tanggal 1 Oktober 1957. Tidak lama setelah obat ini dijual di Jerman Barat, sekitar 5.000 hingga 7.000 bayi lahir dengan fokomelia (malformasi tangan dan kaki). Hanya 40% yang berhasil bertahan hidup. Terdapat 10.000 kasus bayi yang mengidap fokomelia akibat talidomida di seluruh dunia; hanya 50% dari mereka yang berhasil bertahan hidup. Akibat kasus ini, regulasi obat-obatan pun semakin diperkuat.


</doc>
<doc id="2733245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733245" title="Titisan Setan">
Titisan Setan

Titisan Setan adalah sebuah film horor Indonesia tahun 2018 yang disutradarai oleh Agusti Tanjung.

Melissa (Wendy Wilson) terpaksa berbohong kepada neneknya (Muthia Datau) supaya bisa pergi bersama kekasihnya Bara (Baim Wong) untuk menghabiskan akhir pekan romantis bersama. Ia tidak mengetahui bahwa Bara berniat jahat dengan memasang cctv di seluruh sudut ruangan untuk merekam semua kegiatan romantis mereka. Rencana Bara hampir berjalan mulus, sampai muncul kejadian aneh di villa sewaan tersebut. Keadaan semakin mencekam ketika satu per satu menjadi sasaran kemarahan hantu penunggu villa.



</doc>
<doc id="2733248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733248" title="Glukomanan">
Glukomanan

Glukomanan adalah polisakarida yang dapat larut dalam air dan dianggap sebagai serat pangan. Glukomanan merupakan komponen hemiselulosa dalam dinding sel beberapa spesies tumbuhan.

Produk-produk yang mengandung glukomanan (dengan berbagai macam merk dagang) dipasarkan sebagai bahan tambahan pangan dengan klaim bahwa bahan ini dapat menurunkan kadar kolesterol dan menanggulangi sembelit. Semenjak tahun 2010, glukomanan dipasarkan di Eropa sebagai substansi yang diklaim dapat membantu menurunkan berat badan, tetapi hingga tahun 2014 masih belum ada cukup bukti yang menunjukkan hal ini.

Suplemen yang mengandung glukomanan harus diminum dengan cukup air, jika tidak terdapat risiko tersedak dan penyumbatan usus. Efek samping lainnya adalah diare dan kembung; dalam salah satu hasil penelitian, orang yang meminum glukomanan memiliki kadar trigliserida yang lebih tinggi.


</doc>
<doc id="2733252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733252" title="Jörmungandr">
Jörmungandr

Dalam mitologi Nordik, Jörmungandr (, pelafalan , berarti "monster raksasa") adalah ular laut yang merupakan anak dari raksasa Angrboða dan Loki. Menurut "Prose Edda", Odin mengambil ketiga anak Loki dan Angrboða (Fenrir, Hel, dan Jörmungandr), dan kemudian melempar Jörmungandr ke samudra besar yang mengelilingi Midgard. Ular ini menjadi begitu besar sampai-sampai ia dapat mengelilingi Bumi dan kepalanya dapat menjangkau ekornya. Ketika makhluk ini melepaskan ekornya, maka Ragnarök akan dimulai. Musuh bebuyutan Jörmungandr adalah dewa petir Thor.



</doc>
<doc id="2733257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733257" title="Multi Fibre Arrangement">
Multi Fibre Arrangement

Multi Fibre Arrangement (MFA) adalah sebuah perjanjian yang mengatur perdagangan tekstil dan pakaian dunia dari tahun 1974 hingga 1994. Perjanjian ini memberlakukan kuota terhadap ekspor kain dan pakaian dari negara berkembang ke negara maju. Kemudian, dalam Putaran Uruguay yang berada di bawah naungan Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan, negara-negara memutuskan untuk memasukkan perdagangan tekstil ke dalam ranah Organisasi Perdagangan Dunia. Maka diberlakukanlah Perjanjian tentang Tekstil dan Pakaian (bagian dari Persetujuan Marrakesh) yang bertujuan untuk menghapuskan kuota dari sistem MFA secara perlahan. Proses ini diselesaikan pada tanggal 1 Januari 2005.



</doc>
<doc id="2733265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733265" title="Jeff Young">
Jeff Young

Jeffrey "Jeff" Young (lahir 31 Maret 1962) adalah seorang gitaris Amerika. Dia lulus dari Musicians Institute pada tahun 1985, dan dikenal akan kiprahnya dengan band thrash metal Megadeth, muncul dalam album "So Far, So Good ... So What!" pada tahun 1988. Selain berkiprah di dunia musik, ia juga menjadi seorang penulis di dalam majalah "Guitar for the Practicing Musician".




</doc>
<doc id="2733269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733269" title="Parhan Ali">
Parhan Ali

Drs. H. Parhan Ali, M.M. () adalah seorang politikus dan birokrat asal Indonesia yang menjabat sebagai Bupati Bangka Barat selama dua periode tidak berturut-turut, dari tahun 2005 hingga 2010 dan tahun 2016 sampai ia meninggal pada 2019.

Parhan Ali lahir di Muntok pada 19 Januari 1947, ia merupakan anak pertama dari tiga bersaudara dari pasangan Ali Bachsin dan Sy. Chodijah, dua saudara kandungnya yang lain adalah Edwar Ali Bachsin dan Medlar Bachsin. Pendidikan sekolah dasar hingga sekolah menengah pertama ia selesaikan di Muntok dari tahun 1954 hingga 1963. Ia kemudian hijrah ke Bandung pada tahun 1963, untuk melanjutkan sekolah menengah atasnya, dan melanjutkan pendidikannya di Akademi Akuntan Pajak di kota yang sama.

Ia mendapatkan gelar sarjana dari Institut Ilmu Keuangan (sekarang STAN) di Jakarta pada tahun 1975. Pada tahun 1993, ia melanjutkan studinya di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi IPWI Jakarta, dan mendapatkan gelar Magister Manajemen pada tahun 1996.

Parhan mulai menjadi pegawai negeri sipil (PNS) sejak tahun 1970 dengan jabatan sebagai pelaksana di Direktorat Jenderal Pajak Departemen Keuangan, kurang lebih ia berkarier selama 32 tahun sebagai birokrat. Pada tahun 2002, menjelang pensiun, ia pindah tugas dari Jakarta ke kampung halamannya di Pulau Bangka, jabatan PNS terakhir yang ia emban adalah sebagai Kepala Dinas Pendapatan Daerah Pemerintah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung.

Pada tahun 2005, Parhan Ali memenangkan pemilihan kepala daerah (pilkada) Bangka Barat 2005, pilkada yang baru pertama kali digelar di kabupaten yang baru berdiri pada 2003 tersebut menghasilkan Bupati dan Wakil Bupati definitif pertama, yakni pasangan Parhan Ali dan Zuhri M. Syazali yang memerintah dari 5 Agustus 2005 hingga 5 Agustus 2010. Pada periode selanjutnya (2010-2015), Parhan Ali kalah tipis dari Zuhri M. Syazali yang sebelumnya merupakan wakil bupatinya pada pilkada Bangka Barat 2010, ia pun akhirnya digantikan oleh Zuhri.

Setelah tidak lagi menjabat sebagai bupati, Parhan mencoba peruntungannya pada pilkada Bangka Belitung 2012, ia sempat mendaftarkan diri sebagai calon wakil gubernur mendampingi calon gubernur Syamsudin Basari melalui jalur independen, akan tetapi mereka gugur karena tak memenuhi syarat dukungan. Pada pemilu legislatif Indonesia 2014, Parhan mencalonkan diri menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah dari daerah pemilihan Bangka Belitung, tetapi ia tidak terpilih sebagai senator.

Pada pemilihan umum Bupati Bangka Barat 2015, Parhan Ali dan pasangannya, Markus, yang diusung oleh PDI-P, PAN, dan Hanura, berhasil keluar sebagai pemenang dengan perolehan suara sebesar 29.290 suara (35,43%), unggul tipis 250 suara atas pasangan Sukirman dan Safri yang diusung oleh Partai Nasdem, Demokrat, Gerindra, dan PBB, mereka memperoleh suara sebesar 29.040 suara (35,13%).

Parhan Ali dan Markus dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Bangka Barat periode 2016-2021 pada 22 Maret 2016 oleh Gubernur Rustam Effendi.

Parhan Ali menikah dengan Annisa Hadidjah pada tanggal 26 April 1971, dan dikaruniai dua orang putri, yaitu Vera Farahdiana dan Miena Fiscarina, serta dua orang putra, Rieza Firmansyah dan Arief Ferdiansyah.

Ia meninggal dunia karena sakit pada tanggal 1 Februari 2019 sekitar pukul 16.00 WIB di Rumah Sakit Umum Daerah Soekarno, Pangkalpinang, dalam usia 72 tahun. Ia dimakamkan di komplek pemakaman keluarga Kampung Ulu, Jalan Tebingsalam, Muntok, Bangka Barat pada 2 Februari 2019.


</doc>
<doc id="2733271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733271" title="Perjanjian Anti-Dumping">
Perjanjian Anti-Dumping

Perjanjian tentang Penerapan Pasal VI Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan 1994 (disingkat Perjanjian Anti-Dumping) adalah sebuah perjanjian dagang internasional yang berada di bawah naungan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO). Pada dasarnya Pasal VI Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan (GATT) memberikan hak kepada anggota WTO untuk mengambil tindakan anti-dumping apabila tindakan dumping mengakibatkan kerugian terhadap industri domestik anggota lain; dumping sendiri adalah praktik pengeksporan barang dengan harga yang lebih rendah daripada nilai seharusnya di pasar domestik. Perundingan pada Putaran Uruguay dari tahun 1986 hingga 1994 kemudian menghasilkan Perjanjian Anti-Dumping yang semakin merincikan aturan di dalam Pasal VI GATT. Perjanjian ini khususnya semakin memperjelas metode untuk menentukan dumping dan berisi prosedur untuk melakukan penyelidikan anti-dumping.



</doc>
<doc id="2733278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733278" title="Perjanjian tentang Subsidi dan Tindakan Imbalan">
Perjanjian tentang Subsidi dan Tindakan Imbalan

Perjanjian tentang Subsidi dan Tindakan Imbalan () adalah sebuah perjanjian dagang internasional yang berada di bawah naungan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO). Perjanjian ini merincikan aturan yang terkandung di dalam Pasal VI, XVI, dan XXIII Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan (GATT), dan perjanjian ini sendiri dirundingkan selama Putaran Tokyo.

Tidak seperti di dalam GATT, perjanjian ini mendefinisikan "subsidi" dan juga mengatur soal subsidi yang dilarang (contoh: subsidi ekspor dan subsidi substitusi impor) dan subsidi yang dapat diambil tindakan. Sebenarnya ada juga kategori "subsidi yang tidak dapat diambil tindakan", tetapi aturan ini hanya berlaku hingga tanggal 31 Desember 1999, dan kini subsidi tersebut tergolong sebagai subsidi yang dapat ditindak. Contoh subsidi ini adalah subsidi lingkungan hidup dan subsidi pembangunan daerah tertinggal.



</doc>
<doc id="2733282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733282" title="Daftar Bupati Bangka Barat">
Daftar Bupati Bangka Barat

Berikut merupakan Daftar Bupati Bangka Barat dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2733284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733284" title="Perjanjian tentang Tindakan Pengamanan">
Perjanjian tentang Tindakan Pengamanan

Perjanjian tentang Tindakan Pengamanan () adalah sebuah perjanjian dagang internasional yang berada di bawah naungan Organisasi Perdagangan Dunia. Pasal XIX Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan (GATT) mengizinkan negara untuk mengambil tindakan pengamanan untuk melindungi industri domestik dari peningkatan impor yang mendadak dan tak terduga yang dapat merugikan industri dalam negeri. Perjanjian tentang Tindakan Pengamanan semakin merincikan aturan ini.

Menurut perjanjian ini, tindakan pengamanan harus bersifat sementara dan tidak boleh diberlakukan secara selektif. Perjanjian ini sendiri dirumuskan salah satunya karena negara anggota GATT sering menerapkan tindakan yang masuk ke dalam "wilayah abu-abu", seperti pembatasan ekspor secara sukarela. Tindakan seperti ini tidak masuk ke dalam cakupan Pasal XIX GATT, sehingga status hukumnya tidak diketahui. Perjanjian tentang Tindakan Pengamanan secara gamblang melarang tindakan semacam ini.



</doc>
<doc id="2733286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733286" title="Tindakan pengamanan">
Tindakan pengamanan

Dalam hukum Organisasi Perdagangan Dunia, tindakan pengamanan () adalah tindakan yang membatasi perdagangan internasional untuk melindungi pasar domestik dari luapan impor yang mendadak dan tidak terduga, sehingga dapat mengakibatkan kerugian terhadap industri domestik.

Aturan mengenai tindakan pengamanan dicantumkan di dalam Pasal XIX Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan (GATT), dan kemudian di dalam Perjanjian tentang Tindakan Pengamanan. Perjanjian tentang Tindakan Pengamanan sendiri dirumuskan karena Pasal XIX tidak dapat menjawab soal tindakan dalam "wilayah abu-abu" yang diambil oleh negara, misalnya adalah pembatasan ekspor secara sukarela. Perjanjian tentang Tindakan Pengamanan melarang tindakan semacam ini.



</doc>
<doc id="2733292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733292" title="Perjanjian tentang Pemeriksaan Pra-Pengapalan">
Perjanjian tentang Pemeriksaan Pra-Pengapalan

Perjanjian tentang Pemeriksaan Pra-Pengapalan () adalah sebuah perjanjian dagang internasional yang berada di bawah naungan Organisasi Perdagangan Dunia. Perjanjian ini mengakui bahwa aturan-aturan di dalam Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan berlaku untuk pemeriksaan pra-pengapalan yang dimandatkan oleh pemerintah. Perjanjian ini menetapkan kewajiban-kewajiban seperti larangan diskriminasi, transparansi, dan perlindungan informasi usaha yang bersifat rahasia.

Perjanjian ini membentuk sebuah prosedur peninjauan independen yang melibatkan perwakilan badan-badan yang melakukan pemeriksaan pra-pengapalan dengan perwakilan para pengekspor untuk menyelesaikan sengketa di antara keduanya.



</doc>
<doc id="2733298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733298" title="Keuskupan Vittorio Veneto">
Keuskupan Vittorio Veneto

Keuskupan Vittorio Veneto () adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di utara Italia, dengan ibu kota di Vittorio Veneto. Keuskupan tersebut dulunya dikenal sebagai Keuskupan Ceneda, nama tersebut diubah pada 1939.




</doc>
<doc id="2733301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733301" title="Keuskupan Treviso">
Keuskupan Treviso

Keuskupan Treviso () berada di Veneto. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Venesia.


</doc>
<doc id="2733305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733305" title="Keuskupan Trieste">
Keuskupan Trieste

Keuskupan Trieste () di Triveneto, telah berdiri sejak kurang lebih tahun 524, dan dalam bentuk saat ini sejak 1977. Tahta uskupnya berada di Katedral Trieste. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Gorizia.


</doc>
<doc id="2733309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733309" title="High Tension (singel JKT48)">
High Tension (singel JKT48)

High Tension adalah singel ke-20 dari Grup Idola JKT48 yang dirilis di Indonesia pada tahun 2019 oleh Hits Records dan dentsuXentertainment dan didistribusikan oleh Universal Music Indonesia. Singel ini menggunakan lampu LED pada Seifukunya. Pada Syuting MV-singel ini, JKT48 di dukung oleh Toei Company. Singel ini didaur ulang dari singel ke-46 dari AKB48. Semua anggota "Senbatsu" dan "Under Girls" (32 anggota) terpilih melalui Pemilihan Member Single ke-20 JKT48.

Dibawakan oleh Senbatsu, Center Cindy Yuvia

Tim J : Cindy Yuvia(1), Feni Fitriyanti(4), Michelle Christo Kusnadi(15), Nurhayati(5), Sinka Juliani(3), Stephanie Pricilla Indarto Putri(7)

Tim KIII : Aninditha Rahma Cahyadi(13), Beby Chaesara Anadila(11), Ratu Vienny Fitrilya(9), Shani Indira Natio(2), Shania Gracia(8), Viviyona Apriani(12)

Tim T : Ayana Shahab(10), Ayu Safira Oktaviani(6), Jinan Safa Safira(14)

Academy Class A : Gabryela Marcelina(16)

Dibawakan oleh Undergirls, Center Thalia Ivanka Elizabeth

Tim J : Cindy Hapsari Maharani Pujiantoro Putri(27), Frieska Anastasia Laksani(31), Gabriela Margareth Warouw(29), Shania Junianatha(25)

Tim KIII : Fransisca Saraswati Puspa Dewi(30), Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan(18), Natalia (28), Nadila Cindi Wantari(23), Rona Anggreani(21)

Tim T : Adhisty Zara(32), Fidly Immanda Azzahra(24), Melati Putri Rahel Sesilia(20), Sonia Natalia(26), Tan Zhi Hui Celine(22), Thalia Ivanka Elizabeth(17)

Academy Class A : Eve Antoinette Ichwan(19)

Dibawakan oleh Tim J, Center Cindy Yuvia dan Sinka Juliani

Tim J : Ariella Calista Ichwan, Cindy Hapsari Maharani Pujiantoro Putri, Cindy Yuvia, Della Delila, Diani Amalia Ramadhani, Feni Fitriyanti, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Michelle Christo Kusnadi, Nurhayati, Saktia Oktapyani, Sania Julia Montolalu, Shania Junianatha, Sinka Juliani, Stephanie Pricilla Indarto Putri

Dibawakan oleh Tim KIII, Center Shania Gracia

Dibawakan oleh Tim T, Center Ayu Safira Oktaviani dan Jinan Safa Safira



</doc>
<doc id="2733310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733310" title="Enabling Clause">
Enabling Clause

Pada 1979, sebagai bagian dari Putaran Tokyo dari Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan (, GATT), enabling clause ditetapkan untuk mengizinkan pemberian preferensi dagang kepada negara berkembang dan terbelakang. Klausa ini diperlukan karena jika tidak, tindakan tersebut akan melanggar Pasal I GATT. Paragraf 2(a) "enabling clause" memberikan dasar hukum untuk memperpanjang cakupan penerapan Generalized System of Preferences (GSP). Pada prakteknya, klausa ini dipakai untuk menjadikan GSP sebagai sistem permanen.



</doc>
<doc id="2733311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733311" title="Keuskupan Acerra">
Keuskupan Acerra

Keuskupan Acerra () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di Campania, selatan Italia, yang berdiri sejak abad ke-11. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Napoli.



</doc>
<doc id="2733312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733312" title="Keuskupan Civitavecchia-Tarquinia">
Keuskupan Civitavecchia-Tarquinia

Keuskupan Civitavecchia-Tarquinia () berada di Lazio, dan memakai nama saat ini sejak 1986. Keuskupan tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci.




</doc>
<doc id="2733323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733323" title="Pemberontakan di Makedonia Utara 2001">
Pemberontakan di Makedonia Utara 2001

Pemberontakan di Republik Makedonia 2001 adalah konflik bersenjata yang meletus setelah kelompok militan Pasukan Pembebasan Nasional menyerang petugas keamanan Republik Makedonia pada awal Februari 2001. Muncul klaim bahwa Pasukan Pembebasan Nasional ingin memisahkan wilayah yang mayoritas dihuni oleh orang Albania dari Makedonia, tetapi para petinggi kelompok ini menampik dugaan tersebut.

Konflik ini diakhiri oleh Persetujuan Ohrid yang ditandatangani pada tanggal 13 Agustus 2001. Pemerintah Makedonia berjanji akan memberikan hak-hak politik kepada orang Albania, seperti pengakuan bahasa Albania sebagai bahasa resmi dan desentralisasi. Di sisi lain, Pasukan Pembebasan Nasional bersedia meletakkan senjata dan mengakui pemerintahan Makedonia.


</doc>
<doc id="2733326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733326" title="Keuskupan Oria">
Keuskupan Oria

Keuskupan Oria () berada di Apulia. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Taranto.




</doc>
<doc id="2733328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733328" title="Keuskupan Terni-Narni-Amelia">
Keuskupan Terni-Narni-Amelia

Keuskupan Terni-Narni-Amelia () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di Umbria, tengah Italia. Keuskupan tersebut dibentuk pada 1983, saat Keuskupan Amelia digabung dengan Keuskupan Terni dan Narni. Keuskupan Terni dan Narni sendiri dibentuk pada 1907, saat Keuskupan Narni digabung dengan Keuskupan Terni. Keuskupan tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.



</doc>
<doc id="2733334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733334" title="Keuskupan Livorno">
Keuskupan Livorno

Keuskupan Livorno () di Toskana, dibentuk pada 1806. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Pisa. Uskup agung saat ininya adalah Simone Giusti.

Livorno biasanya disebut Leghorn dalam bahasa Inggris. Uskup pertamanya adalah Filippo Ganucci


</doc>
<doc id="2733337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733337" title="Keuskupan Ozieri">
Keuskupan Ozieri

Keuskupan Ozieri () adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Sardinia, Italia. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Metropolitan Keuskupan Agung Sassari.

GCatholic


</doc>
<doc id="2733362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733362" title="Pengembangan produk">
Pengembangan produk

Produk dan jasa yang ada di pasar tidak selamanya dapat bertahan sesuai dengan harapan pemilik atau produsen. Dengan adanya perubahan yang cepat terhadap selera, teknologi, dan persaingan, perusahaan harus mengembangkan arus produk dan jasa baru secara tepat. Perusahaan dapat memperoleh produk baru melalui dua cara, yaitu lewat akuisisi (membeli seluruh perusahaan paten, atau lisensi untuk membuat produk perusahaan), dan lewat pengembangan produk baru dalam departemen penelitian dan pengembangan perusahaan sendiri. Jika perusahaan memilih untuk melakukan pengembangan produk, maka tahap-tahap berikut ini dapat diikuti:

1) Penggalian gagasan
Pengembangan produk dimulai dari penggalian gagasan secara sistematik, dalam hal ini pencarian gagasan produk baru harus sistematik dan tidak serampangan. Sumber utama dari gagasan produk baru antara lain; sumber internal, pelanggan, pesaing, distributor serta pemasok, dan lain-lain.

2) Penyaringan gagasan
Apabila terdapat sejumlah gagasan produk baru yang akan dikembangkan, maka masing-masing gagasan harus diseleksi untuk menentukan yang terbaik. Tujuan dari penyaringan adalah mengenali gagasan yang baik dan mengesampingkan yang jelek sedini mungkin.

3) Pengembangan dan pengujian konsep
Gagasan yang menarikbharus dikembangkan menjadi konsep produk. Gagasan produk adalah gagasan mengenai kemungkinan produk yang dibayangkan akan dijual perusahaan ke pasar. Sedangkan konsep produk adalah versi terperinci dari gagasan yang dinyatakan dengan cara yang bermakna bagi konsumen.

4) Pengembangan strategi pemasaran
Pengembangan strategi pemasaran, yaitu merancang strategi pemasaran awal untuk memperkenalkan sebuah produk ke pasar.

5)Analisis bisnis
Kegiatan dalam analisis bisnis adalah peninjauan ulang penjualan, biaya, dan proyeksi laba dari produk baru untuk mengetahui apakah faktor-faktor ini akan memenuhi sasaran perusahaan, perusahaan harus melihat sejarah penjualan dari produk-produk serupa dan harus melakukan survey pendapat pasar.

6) Pengembangan produk
Pada tahap ini produk sudah diwujudkan dalam bentuk fisik. Tujuannya untuk meyakinkan bahwa gagasan produk dapat diubah menjadi produk yang dapat diwujudkan.

7) Uji pemasaran
Uji pemasaran merupakan tahap produk dan program pemasaran diperkenalkan kepada keadaan pasar yang lebih realistik. Uji pemasaran memberikan pengalaman bagi pemasar dengan memasarkan produk sebelum terjun dalam introduksi sepenuhnya.

8) Komersialisasi
Komersialisasi yaitu memperkenalkan produk baru ke pasar. Dalam hal ini perusahaan sudah harus mempersiapkan biaya-biaya yangvterkait dengan aktivitas komersialisasi.

</doc>
<doc id="2733369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733369" title="Keuskupan Susa">
Keuskupan Susa

Keuskupan Susa (), di Piedmont (Italia), didirikan pada 1772. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Torino. Keuskupan tersebut dan kota Susa membentang di rute utama dari Perlintasan Mont Cenis dan Col de Montgenèvre menuju Italia.




</doc>
<doc id="2733392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733392" title="Keuskupan Orvieto-Todi">
Keuskupan Orvieto-Todi

Keuskupan Orvieto-Todi (), di tengah Italia, dibentuk pada 1986 saat Keuskupan Orvieto digabung dengan Keuskupan Todi. Keuskupan tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci. Uskup saat ininya adalah Benedetto Tuzia.



</doc>
<doc id="2733401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733401" title="Keuskupan Ragusa">
Keuskupan Ragusa

Keuskupan Ragusa () berada di Sisilia, dan telah berdiri sejak tahun 1955. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Siracusa.




</doc>
<doc id="2733403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733403" title="Keuskupan Viterbo">
Keuskupan Viterbo

Keuskupan Viterbo () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik di tengah Italia. Dari abad ke-12, keuskupan tersebut disebut Keuskupan Viterbo e Tuscania. Namanya diubah menjadi Keuskupan Viterbo, Acquapendente, Bagnoregio, Montefiascone, Tuscania dan San Martino al Monte Cimino pada 1986, dan diperpendek menjadi Viterbo pada 1991.




</doc>
<doc id="2733404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733404" title="Keuskupan Bolzano-Brixen">
Keuskupan Bolzano-Brixen

Keuskupan Bolzano-Brixen (, , ) adalah sebuah keuskupan Katolik di utara Italia dengan tahta di kota Bolzano. Wilayahnya meliputi provinsi Tyrol Selatan dengan populasi mayoritas pemakai bahasa Jerman. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Trento.



</doc>
<doc id="2733419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733419" title="Centre William Rappard">
Centre William Rappard

Centre William Rappard di Rue de Lausanne 154, Jenewa, Swiss, dibangun antara 1923 dan 1926 untuk dijadikan markas International Labour Office (ILO). Bangunan tersebut adalah bangunan pertama di Jenewa yang dirancang untuk merumahi sebuah organisasi internasional.

Kini bangunan ini berfungsi sebagai markas besar Organisasi Perdagangan Dunia.


</doc>
<doc id="2733421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733421" title="Teori konspirasi di dunia Arab">
Teori konspirasi di dunia Arab

Teori konspirasi adalah unsur menonjol dari budaya dan politik Arab. Prof. Matthew Gray menyatakan bahwa teori konspirasi "adalah fenomena umum dan populer." "Konspirasisme adalah sebuah fenomena menonjol dalam pemahaman politik Timur Tengah Arab ..." Ragam-ragamnya meliputi konspirasi-konspirasi yang melibatkan kolonialisme, Zionisme, keadidayaan, minyak dan perang melawan terorisme, yang dapat merujuk kepada Perang melawan Islam. Roger Cohen berteori bahwa ketenaran teori konspirasi di dunia Arab adalah "perlindungan mutlak dari ketiadaan kuasa", dan Al-Mumin Said menyatakan bahwa bahaya dari teori semacam itu adalah bahwa mereka "menahan mereka tak hanya dari kebenaran namun juga dari mengkonfrontasikan kesalahan dan masalah mereka..."



</doc>
<doc id="2733424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733424" title="Keseimbangan palsu">
Keseimbangan palsu

Keseimbangan palsu, juga bothsidesisme, adalah sebuah bias media dimana para wartawan menghadirkan sebuah masalah agar lebih menyeimbangkan antar sudut pandang berlawanan ketimbang dukungan bukti. Para wartawan dapat menghadirkan bukti dan argumen di luar proporsi bukti sebenarnya untuk setiap pihak, atau menghilangkan informasi bahwa klaim yang dipegang satu pihak sebagai hal tak mendasar.

Contoh-contoh keseimbangan palsu dalam masalah-masalah laporan dalam sains meliputi topik perubahan iklim buatan manusia versus alami, tuduhan hubungan antara thimerosal dan autisme dan evolusi versus rancangan cerdas.


</doc>
<doc id="2733426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733426" title="Kesetaraan palsu">
Kesetaraan palsu

Kesetaraan palsu adalah sebuah kesesatan logika dimana dua argumen yang sepenuhnya berlawanan nampak disetarakan secara logika meskipun faktanya tidak. Kesesatan tersebut dikategorisasikan sebagai kesesatan inkonsistensi.


</doc>
<doc id="2733429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733429" title="Argumen untuk moderasi">
Argumen untuk moderasi

Argumen untuk moderasi ()—juga dikenal sebagai kesetaraan palsu, kompromi palsu, [argumen dari] jalan tengah, kesesatan ekuidistan dan kesesatan alat emas—adalah sebuah kesesatan informal yang menganggap bahwa kebenaran harus ditemukan sebagai kompromi antara dua pihak yang berlawanan. Contoh kesesatan memakai argumen untuk moderasi akan memadukan dua argumen berlawanansatu orang berkata bahwa langit itu biru, sementara klaim lain menyatakan bahwa langit itu kuningdan menyatakan bahwa kebenarannya adalah bahwa langit itu hijau. Meskipun hijau adalah warna yang diciptakan dari memadukan biru dan kuning, sehingga menjadi kompromi antar dua pihak tersebutlangit tidaklah hijau, mendemonstrasikan bahwa mengambil jalan tengah dari dua pihak tidaklah selalu berujung pada kebenaran.

Vladimir Bukovsky menekankan bahwa jalan tengah antara Kebohongan Besar dari propaganda Soviet dan kebenaran itu sendiri adalah sebuah kebohongan, dan satu pihak tak harus melirik jalan tengah antara disinformasi dan informasi. Menurutnya, orang dari peradaban pluralistik Barat lebih rentan akan kesesatan tersebut karena mereka memakai penyelesaian masalah dengan membuat kompromi dan menerima tafsiran alternatiftak seperti orang Rusia, yang melirik kebenaran mutlak.



</doc>
<doc id="2733440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733440" title="MGTOW">
MGTOW

MGTOW dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2733445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733445" title="Men Going Their Own Way">
Men Going Their Own Way

Men Going Their Own Way (MGTOW , ) adalah sebuah komunitas daring yang kebanyakan bersifat pseudonim dari kaum pria yang didukung oleh pihak-pihak media sosial dan situs web memperingatkan kaum pria terhadap hubungan percintaan serius dengan wanita, khususnya perkawinan.

Komunitas tersebut adalah bagian dari apa yang banyak disebut sebagai manosfer. MGTOW memiliki "...sumpah untuk untuk tetap jauh dari wanita, berhenti berkencan dan tak memiliki anak". MGTOW berfokus pada kepemilikan sendiri dari kaum pria ketimbang mengubah status quo melalui aktivisme dan protes, membuat MGTOW berbeda dari gerakan hak asasi pria.


</doc>
<doc id="2733448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733448" title="Manosfer">
Manosfer

Manosfer adalah sebuah jaringan informal dari blog, forum, dan situs web dimana para komentator berfokus pada isu-isu terkait pria dan maskulinitas, sebagai sebuah "counterpart" laki-laki dari feminisme atau dalam perlawanan terhadapnya. Beberapa diantaranya adalah lingkup pria.



</doc>
<doc id="2733451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733451" title="Gerakan hak ayah">
Gerakan hak ayah

Gerakan hak ayah adalah sebuah gerakan yang para anggotanya utamanya menyoroti masalah-masalah terkait hukum keluarga, termasuk hak asuh anak dan dukungan anak yang berdampak pada kaum ayah dan anak-anak mereka. Beberapa anggotanya adalah para ayah yang ingin berbagi hak asih atas anak mereka setara dengan ibu dari anak-anak mereka—entah setelah perceraian atau sebagai ayah yang tak menikah—dan anak-anak dari perkawinan yang tertunda. Gerakan tersebut meliputi kaum pria serta wanita, seringkali istri kedua dari ayah yang bercerai atau anggota keluarga lain dari pria yang berikatan dengan hukum keluarga.



</doc>
<doc id="2733453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733453" title="Kisah Ken Arok dan Keris Gandring">
Kisah Ken Arok dan Keris Gandring

Ken Arok dijadikan sebagai moyang raja-raja Singasari dan Majapahit, meskipun Ken Arok hanyalah anak desa , Dewa Wisnu dapat menjelma dalam berbagai bentuk untuk menunaikan tugasnya menyelamatkan dunia. Sebenarnya Ken Arok adalah putra Bhatara Bhahma, ulah perselingkuhannya dengan Ken Ndok, istri Gajah Para di ladang Lalateng. Setelah peristiwa itu Dewa Brahma berpesan agar Ken Ndok jangan lagi berkumpul dengan suaminya, Gajah Para. Ken Ndok pulang ke Desa Pangkur, di seberang utara sungai, sedangkan Gajah Para kembali ke Desa Campara, di seberang selatan sungai. Lima hari kemudian, Gajah Para meninggal dunia, konon karena ia melanggar pesan Dewa Brahma dan karena panasnya anak yang berada dalam kandungan. Setelah sampai pada bulannya, Ken Ndok melahirkan bayi laki-laki yang langsung ia buang ke kuburan, akibat malu yang tak tertahankan. 

Pada malam harinya bayi laki-laki tampan itu dipunggut Lembong, ia tercengang melihat sinar yang terpancar dari bayi mungil tersebut. Karena iba, maka bayi itu ia bawa pulang, paginya segera tersebar berita bahwa Lembong mempunyai anak pungut yang berasal dari kuburan. Mendengar berita itu, Ken Ndok datang menemui Lembong dan mengakui bahwa bayi itu adalah anaknya, lahir dari kekuasaan Bhatara Brahma, bayi laki-laki itu kemudian diberi nama Ken Arok. Ken Arok tinggal di Desa Pangkur bersama ayah angkatnya. Kebiasaan buruk Ken Arok sejak kecil adalah ia suka berjudi,harta kekayaan ayah angkatnya habis di meja judi. Pada suatu hari Ken Arok disuruh mengembalakan kerbau milik kepala Desa Lebak, dan kerbau itu habis juga di meja judi. Akibatnya Lembong, ayah angkatnya harus membayar ganti rugi. Karena kesal Ken Arok diusir dari rumah.

Istri Tunggul Ametung sangat cantik, namanya Ken Dedes, anak tunggal pendeta Budha di Panawijen, Mpu Purwa, konon ketika Tunggul Ametung datang ke Panawijen untuk meminang Ken Dedes, saat itu Mpu Purwa sedang bertapa di Tegal, karena tak kuasa menahan nafsunya, Ken Dedes dilarikan ke Tumapel dan dikawininya. Ketika Mpu Purwa pulang dari pertapaan, ia mendapati rumahnya kosong, lalu menjatuhkan umpat":” Semoga yang melarikan anak saya, tidak akan selamat hidupnya, semoga ia mati kena tikaman keris, semoga sumur dan sumber air di Panawijen semuanya kering sebagai hukuman kepada para penduduknya, karena mereka segan memberitahukan tentang penculikan anak saya. Semoga anak saya yang sedang mendapat wejangan karma amamadangi tetap selamat dan mendapat bahagia."

Ketika Ken Arok datang ke Tumapel, Ken Dedes tengah hamil. Ia bersama suaminya naik kereta melintasi Taman Baboji. Waktu turun dari kereta, "kain Ken Dedes, tersingkap dari betis sampai paha". Ken Arok terpesona melihatnya,ada sinar yang memancar dari Ken Dedes. Peristiwa itu diceritakan Ken Arok kepada Pendeta Lohgawe, jawab Pendeta Lohgawe: “ Wanita yang rahasianya menyala, adalah wanita "nareswari", betapapun nestapanya lelaki yang menikahinya, ia akan menjadi raja besar.” Mendengar ujaran itu Ken Arok terdiam, terbesit niat untuk membunuh Tunggul Ametung, namun Pendeta Lohgawe tidak setuju.

Kemudian Ken Arok pergi menemui ayah angkatnya Bango Samparan di Desa Karuman. Sesampai di sana ia menceritakan keinginannya untuk membunuh Tunggul Ametung, dan mengawini Ken Dedes. Bango Samparan memberi nasihat agar Ken Arok sebelum melaksanakan niatnya supaya pergi ke Lulumbang, menemui pandai keris, Mpu Gandring. Konon, barang siapa kena keris buatan Mpu Gandring, pasti mati. Nasihatnya lagi, “Ken Arok baru boleh mengambil pesanannya setelah keris tersebut selesai pembuatannya.

Ken Arok berangkat ke Lulumbang dan memesan keris kepada Mpu Gandring, dalam waktu 5 bulan, keris itu harus selesai, namun Mpu Gandring minta diberi waktu setahun, agar matang pembuatannya. Ken Arok tetap keras kepala, lalu pergi, lima bulan kemudian ia kembali ke Lulumbang untuk mengambil keris pesanannya. Ketika Ken Arok hendak mengambil keris pada bulan kelima, keris tersebut sedang digurinda Mpu Gandring. Ken Arok marah, lalu merebut keris itu dan ia tikamkan kepada Mpu Gandring.

Keris itu ia perangkan ke lumping pembebekan gurinda, lumpang pecah terbelah. Diperangkan lagi pada landasan, hasilnya landasan pecah terbelah. Ken Arok yakin keris itu benar-benar sakti. Sementara itu Mpu Gandring yang sedang berlelaku (bertapa) mengumpat :”Hei Arok! Kamu dan anak cucumu sampai tujuh keturunan akan mati karena keris ini juga!”Setelah menjatuhkan umpat itu beliau meninggal dunia. Pikir Ken Arok, “Kalau kelak aku jadi orang besar, anak cucu Mpu Gandring akan mendapat balas jasa.”Lalu tergesa-gesa pulang ke Tumapel.


</doc>
<doc id="2733459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733459" title="Telur Instagram">
Telur Instagram

Telur Instagram adalah sebuah gambar telur yang diposting oleh akun @world_record_egg di platform media sosial Instagram, yang dikenal karena menjadi fenomena global dan meme internet dalam hitungan hari semenjak pembuatannya. Gambar tersebut meraih rekor dunia sebagai pos Instagram paling disukai dan pos daring paling disukai di seluruh platform media dalam sejarah.


</doc>
<doc id="2733468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733468" title="Perda Injil">
Perda Injil

Perda Injil atau Raperda Injil adalah sebuah rancangan peraturan daerah berlandaskan Injil yang dikabarkan disahkan di Manokwari serta menjadikan kota tersebut menjadi 'Kota Injil'. Perda tersebut dianggap merupakan "counterpart" Kristen dari Perda Syariah dari Islam dan Perda Nyepi dari Hindu Bali. Menurut Republika.co.id, perda tersebut menuai kontroversi karena dikabarkan menimbulkan penolakan terhadap azan dan pembangunan masjid.

Ketua IV PGI Pdt Dr Albertus Patty menyatakan bahwa pihaknya tak mendukung perda tersebut, sementara Partai Solidaritas Indonesia (PSI), bersama dengan Perda Syariah, menolak tegas perda tersebut karena dinilai merusak persatuan bangsa.


</doc>
<doc id="2733473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733473" title="Chip butty">
Chip butty

Chip butty adalah roti lapis yang dibuat dengan bahan keripik (biasanya keripik kentang) yang disajikan di atas roti putih berlapis mentega atau roti gulung dengan penambahan kondimen seperti saus cokelat, cuka malt, atau mayones. Chip butty dapat ditemukan di kedai fish and chips dan di tempat makan umum di seputaran Britania Raya. Hidangan ini juga dikenal dengan beberapa nama seperti chip sandwich, chip batch, chip roll, chip muffin, piece and chips, chip piece, atau chip sarnie.

Salah satu variasinya adalah chip bap atau chip barm yang menggunakan roti bertepung atau kue bertepung bukannya irisan roti putih. Di East Midlands, chip butty yang dibuat dengan roti gulung disebut sebagai chip cob.

Varian lain yang sering terlihat di wilayah Inggris bagian utara adalah scallop butty, di mana potato scallop (potongan kentang yang dilapisi adonan tepung lalu digoreng terendam dalam minyak panas) digunakan sebagai pengganti keripik.

Sebuah lagu mars sepakbola berjudul ""The Greasy Chip Butty Song""(dinyanyikan sesuai dengan nada pada lagu ""Annie's Song"" oleh John Denver) populer di kalangan suporter klub Sheffield United F.C..

Chip butty juga muncul sebagai "item power-up" dalam video game "Earthworm Jim 2" dan sebagai sebuah rumah dalam permainan komputer "The Neverhood".



</doc>
<doc id="2733475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733475" title="Perda Nyepi">
Perda Nyepi

Perda Nyepi adalah sebuah peraturan daerah yang dijalankan di Provinsi Bali dalam rangka memuluskan jalan perayaan Nyepi oleh umat Hindu Bali. Perda tersebut tercantum dalam Peraturan Daerah Provinsi Bali Nomor 3 Tahun 2003. Perda tersebut mewajibkan warga Bali untuk tidak boleh menyalakan listrik dan api, tak mendengarkan musik, tak bepergian, tinggal di dalam rumah, serta usulan untuk tak menyalakan internet dan tak melakukan siaran media massa. Selain itu, bandara-bandara di Bali ditutup satu hari dan ratusan penerbangan menuju Bali ditiadakan selama perayaan tersebut.


</doc>
<doc id="2733477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733477" title="Perda Syariah">
Perda Syariah

Perda Syariah adalah sebuah peraturan daerah berlandaskan Syariah Islam yang diberlakukan di suatu daerah. Ditolak oleh Partai Solidaritas Indonesia (PSI), perda tersebut dibela oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS), PBNU dan kubu pendukung calon Presiden Prabowo Subianto. Perda tersebut dianggap merupakan "counterpart" dari Perda Injil dari Kristen dan Perda Nyepi dari Hindu Bali.


</doc>
<doc id="2733489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733489" title="Kadet Soewoko">
Kadet Soewoko

Kadet Soewoko (), lebih dikenal rakyat dengan sapaan akrab sebagai Soewoko, adalah pahlawan asal Kabupaten Lamongan, Jawa Timur. Soewoko dikenal karena peranannya yang menginspirasi kaum muda, khususnya, dan membangkitkan semangat rakyat setempat untuk melawan kembalinya penjajah Belanda. Perjuangan Soewoko berakhir dengan pertempuran yang sengit melawan tentara Belanda di wilayah Desa Gumantuk, Kecamatan Sekaran, Lamongan, Jawa Timur. Berdasarkan aksi heroik dan perjuangannya, Soewoko dijadikan sebagai ikon Kabupaten Lamongan..

Kisah nyata heroik perjuangan Kadet Soewoko tersebut terjadi pada Minggu, 9 Maret 1949 menjelang siang. Ketika itu, Soewoko mendapat laporan penduduk kalau ada truk tentara Belanda yang mengangkut 12 tentara Belanda terperosok di parit wilayah Desa Parengan, Kecamatan Maduran. Ada Anggota regu ada 8 orang tapi hanya memiliki 7 pucuk senjata yang itupun peninggalan Jepang, Dengan bekal persenjataan seadanya itu, regu Kadet Soewoko tetap bersepakat akan menyerang tentara Belanda dan meninggalkan 1 anggota, yaitu Soemarto, karena kurangnya senjata, dengan menggunakan perahu dan lantas merayap ke lokasi pasukan Belanda tersebut, Mereka sepakat akan menyerang dengan tembakan salvo kalau sudah sampai jarak tembak yang tepat.

Mendekati sasaran tembak, tiba-tiba datang truk berisi penuh serdadu Belanda untuk membantu truk yang terperosok parit itu sehingga kekuatan Belanda menjadi berlipat sekitar 37 orang.

Meski kekuatan lawan berlipat dan pasukan regu Soewoko terkepung tetapi mereka tidak gentar dan tetap melakukan serangan gencar.Beberapa serdadu Belanda langsung terjungkal ditembak regu Soewoko tapi mereka terdesak dan berencana mundur tapi tidak bisa dilakukan, karena diam-diam sebagian tentara Belanda mengepung Soewoko memutuskan menerobos kepungan musuh menuju Desa Gumantuk Kecamatan Sekaran, 2 orang anggota regu berhasil menerobos kepungan musuh, tapi nahas bagi Soewoko yang tertembak kedua bahunya dan tertangkap. Meski tertembak, Soewoko tetap melakukan perlawanan hingga akhirnya meninggal dunia karena ditusuk dan ditembak oleh pasukan Belanda.

Jenazah Soewoko kemudian dimakamkan oleh warga setempat di desa Gumantuk, Sekaran Lamongan. Kini, jenazah Kadet Soewoko bersama tiga temannya sudah dipindah ke taman makam pahlawan Kusuma Bangsa Lamongan.

Kisah heroik Kadet Soewoko tersebut kemudian diabadikan dengan dibangunnya patung Kadet Soewoko pada 1975 dan kata-katanya terakhir juga dipahatkan di patung tersebut. Selain diabadikan menjadi monumen di pintu masuk Lamongan, nama Kadet Soewoko juga diabadikan menjadi nama salah satu jalan di kota Lamongan.

Untuk mengenang semangat kepahlawanan kadet Soewoko, tiap tahun di Lamongan juga digelar napak tilas perjalanan kadet soewoko dari Desa Gumantuk ke Patung Kadet Soewoko.


</doc>
<doc id="2733558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733558" title="Miftachul Akhyar">
Miftachul Akhyar

Kyai Haji Miftachul Akhyar () adalah seorang Ulama dan Rais 'Aam Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) periode 2018-2020, yang ditetapkan pada Rapat Pleno PBNU pada Sabtu, 22 September 2018 M., bertepatan dengan 12 Muharram 1440 H. Kyai Miftah menggantikan KH. Ma'ruf Amin yang resmi mengundurkan diri dari posisi Rais Aam PBNU karena maju sebagai calon wakil presiden di Pilpres 2019. Kyai Miftah saat ini merupakan Pengasuh Pondok Pesantren Miftachus Sunnah, Surabaya.

Kyai Miftah tercatat pernah 'nyantri' di beberapa pesantren ternama, di antaranya Pondok Pesantren Tambak Beras, Jombang; Pondok Pesantren Sidogiri, Pasuruan; Pondok Pesantren Al-Anwar Lasem, Sarang, Jawa Tengah; juga mengikuti Majelis Ta'lim Sayyid Muhammad bin Alawi Al-Makki Al- Maliki di Malang, tepatnya ketika Sayyid Muhammad masih mengajar di Indonesia.


</doc>
<doc id="2733602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733602" title="Kebohongan besar">
Kebohongan besar

Kebohongan besar () adalah sebuah teknik propaganda. Ekspresi tersebut dicetuskan oleh Adolf Hitler, saat ia membuat buku tahun 1925 "Mein Kampf". Hitler meyakini bahwa teknik tersebut dipakai oleh Yahudi untuk menimbulkan kekalahan Jerman dalam Perang Dunia I pada panglima Jerman Erich Ludendorff, yang merupakan nasionalis berpengaruh dan pemimpin politik antisemitik di Republik Weimar.



</doc>
<doc id="2733616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733616" title="Keuskupan Dolisie">
Keuskupan Dolisie

Keuskupan Dolisie () adalah sebuah keuskupan Katolik yang terletak di kota Dolisie, provinsi gerejawi Brazzaville, Republik Kongo.

Pada 24 Mei 2013, Paus Fransiskus mendirikan Keuskupan Dolisie dari Keuskupan Nkayi.



</doc>
<doc id="2733622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733622" title="Krisis kepresidenan Venezuela 2019">
Krisis kepresidenan Venezuela 2019

Krisis kepresidenan Venezuela tahun 2019 adalah sebuah perselisihan presiden yang menyebabkan krisis nasional di Venezuela, yang sudah berlangsung sejak 10 Januari 2019 lalu.

Presiden petahana Nicolás Maduro dinyatakan sebagai pemenang pemilihan presiden Mei 2018; yang mana proses dan hasil pemilu itu banyak diperdebatkan. Pada 10 Januari 2019, Majelis Nasional Venezuela, yang mayoritas terdiri atas koalisi oposisi, menyatakan bahwa hasil pemilihan tidak sah dan mengangkat Juan Guaido sebagai penjabat presiden, dikutip dari beberapa klausul Konstitusi Venezuela 1999 yang disahkan oleh mantan presiden Hugo Chavez, pendahulu Maduro. Sebagai tanggapan, Mahkamah Agung yang ditunjuk Maduro menyebut pernyataan sikap oleh Majelis itu tidaklah konstitusional.

Unjuk rasa massa di seluruh Venezuela dan dunia terjadi pada 23 Januari ketika Guaido meminta rakyat Venezuela untuk berdemonstrasi menentang Maduro. Sebuah demonstrasi untuk mendukung Revolusi Bolivarian dan mendukung pemerintah juga terjadi. Demonstrasi massal tersebut berlangsung hingga 30 Januari.

Pertemuan khusus di Organisasi Negara-negara Amerika pada 24 Januari dan di PBB pada 26 Januari diadakan, tetapi tidak ada konsensus yang tercapai. Sekretaris Jenderal PBB António Guterres menyerukan dialog untuk meredakan ketegangan. Meksiko dan Uruguay kemudian mengumumkan akan adanya sebuah konferensi internasional untuk negara-negara dengan posisi netral di Montevideo pada 7 Februari.

Pemerintahan Maduro menyatakan bahwa krisis saat ini adalah sebuah kudeta dipimpin oleh Amerika Serikat untuk menggulingkannya dan mengendalikan cadangan minyak negara yang besar.

Sejak 2010, Venezuela menderita krisis sosial-ekonomi di bawah pimpinan Nicolás Maduro (dan secara singkat di bawah pendahulunya, Hugo Chavez), karena tingkat kejahatan yang meningkat, hiperinflasi, dan kualitas hidup yang rendah. Sebagai akibat dari ketidakpuasan terhadap pemerintah, koalisi oposisi pun terpilih menjadi koalisi mayoritas pada Majelis Nasional untuk pertama kalinya sejak 1999; setelah pemilihan parlemen 2015. Setelah pemilihan, para anggota Majelis Nasional yang terdiri dari pejabat Bolivarian mengisi Mahkamah Agung, pengadilan tertinggi di Venezuela, dengan sekutu Maduro. Pengadilan melucuti tiga anggota parlemen oposisi dari kursi Majelis Nasional mereka pada awal 2016, mengutip dugaan "penyimpangan" dalam pemilihan mereka, sehingga mencegah terjadinya supermayoritas oposisi yang akan mampu menantang Presiden Maduro.

Pengadilan kemudian menyetujui beberapa tindakan oleh Maduro dan memberinya kekuatan lebih pada 2017. Ketika protes meningkat terhadap Maduro, ia menyerukan akan adanya majelis konstituante yang akan merancang konstitusi baru untuk menggantikan Konstitusi Venezuela 1999 yang dibuat oleh Chavez. Banyak negara menganggap tindakan ini sebagai upaya Maduro untuk tetap berkuasa tanpa batas, dan lebih dari 40 negara menyatakan bahwa mereka tidak akan mengakui Majelis Konstituante Nasional. Partai oposisi terhadap partai yang berkuasa, Meja Bundar Persatuan Demokratik ("The Democratic Unity Roundtable") memboikot pemilihan umum tersebut, dengan mengatakan bahwa Majelis Konstituante adalah "sebuah trik untuk menjaga [partai penguasa yang] berkuasa". Karena oposisi tidak berpartisipasi dalam pemilihan, "Great Patriotic Pole" yang berkuasa didominasi oleh Partai Sosialis Bersatu Venezuela, yang memenangkan hampir semua kursi di majelis. Pada 8 Agustus 2017, Majelis Konstituante mendeklarasikan bahwa Majelis Konstituante merupakan "cabang pemerintah dengan kekuasaan tertinggi di Venezuela", serta melarang Majelis Nasional yang dipimpin oposisi melakukan tindakan yang akan mengganggu majelis sambil terus memberikan langkah-langkah dalam "dukungan dan solidaritas" dengan Presiden. Maduro, secara efektif menghilangkan semua kekuatan Majelis Nasional.

Pada bulan Februari 2018, Maduro menyerukan pemilihan presiden empat bulan sebelum tanggal yang ditentukan. Ia dinyatakan sebagai pemenang pada Mei 2018 setelah beberapa partai oposisi utama tidak diperbolehkan berpartisipasi. Selain itu, terdapat pula beberapa penyimpangan lainnya. Banyak yang menyatakan bahwa pemilihan itu tidak sah. Berpasangan dengan seorang yang memandang kepemimpinan Maduro sebagai kediktatoran yang tidak efektif, para politisi dari dalam maupun luar negeri menyatakan bahwa Maduro tidak dipilih secara sah. Dalam bulan-bulan menjelang pelantikannya pada 10 Januari 2019, Maduro ditekan untuk mundur oleh negara-negara dan badan-badan termasuk "Kelompok Lima" (selain Meksiko), Amerika Serikat, dan OAS (Organisasi Negara-negara Amerika). Tekanan ini semakin meningkat seiring dengan dilantiknya anggota Majelis Nasional Venezuela yang baru pada tanggal 5 Januari 2019. Maduro menolak Majelis Nasional pada tahun 2017; yang disebut sebagai "satu-satunya lembaga yang dipilih secara demokratis yang tersisa di negara ini".

Antara pemilihan presiden Mei 2018 dan pelantikan Maduro, ada seruan untuk mendirikan pemerintahan transisi. CEO "Venezuela Al Día", Manuel Corao, berpendapat bahwa Maduro bukan lagi presiden dan bahwa "sebagian besar rakyat di Venezuela terwakili dalam Majelis Nasional [dan ingin] menunjuk pemerintahan transisi yang mengisi kekosongan kekuasaan dan membebaskan Venezuela dari kejahatan Komunis". Mantan legislator Venezuela Alexis Ortiz menyatakan bahwa "Paham Castrochavism [...] membusuk dalam ketidakmampuan, korupsi, dan penyerahan kedaulatan nasional", menyerukan pemerintah transisi untuk bekerja pada rekonsiliasi, mengadakan pemilihan umum, menerima bantuan kemanusiaan dan melindungi kebebasan sipil, di antara beberapa permintaan lainnya. 

Sebuah laporan pada November 2018 oleh International Crisis Group mengatakan bahwa "negara-negara tetangga dan kekuatan asing lainnya telah mengambil berbagai langkah - termasuk sanksi, untuk mencapai negosiasi transisi, yang merupakan jalan keluar terbaik dari krisis" 

Koalisi Oposisi Venezuela mendasarkan tindakannya pada Konstitusi Venezuela 1999, khususnya Pasal 233 yang menetapkan bahwa "pemimpin Majelis Nasional akan memegang jabatan presiden jika tidak ada presiden yang sah", yang mereka nyatakan setelah pemilihan presiden Venezuela 2018. Pasal 333 menyerukan warga negara untuk memulihkan dan menegakkan konstitusi jika tidak diikuti. Mereka berpendapat bahwa baik komunitas nasional dan internasional harus bersatu di bawah pemerintahan transisi yang akan menjamin bantuan kemanusiaan, membawa pemulihan aturan hukum Venezuela, dan akan mengadakan pemilihan demokratis. 

Majelis Nasional dan pihak oposisi telah mempertahankan "strategi tiga langkah" dalam krisis ini untuk memulihkan keadaan demokrasi di negara ini:
Tanda krisis yang pertama muncul pada saat Hakim Agung dan Hakim Pemilu yang dekat dengan Maduro pindah menetap di Amerika Serikat hanya beberapa hari sebelum pelantikan kedua Nicolás Maduro, pada 10 Januari 2019. Hakim Pengadilan, Christian Zerpa, mengatakan bahwa pelantikan Nicolás Maduro tersebut "tidak berkompeten" dan "tidak sah". Beberapa menit setelah Maduro mengambil sumpah sebagai presiden Venezuela, Organisasi Negara-negara Amerika menyetujui sebuah resolusi dalam sesi khusus Dewan Permanennya yang menyatakan bahwa kepresidenan Maduro tidak sah dan mendesak pemilihan baru. Pemilihan Maduro tersebut didukung oleh Turki, Rusia, Tiongkok, dan Aliansi Bolivarian untuk Rakyat Kita (ALBA); negara kecil Karibia lainnya yang bergantung pada bantuan ekonomi dari pemerintah Maduro (seperti Dominika, Saint Kitts dan Nevis, serta Trinidad dan Tobago) turut menghadiri pelantikannya.

Juan Guaidó, pemimpin Majelis Nasional Venezuela yang baru diangkat, mulai bergerak untuk membentuk pemerintahan transisi tak lama setelah ia diangkat pada 5 Januari 2019, dan menyatakan bahwa "terlepas dari apakah Maduro memulai masa jabatan barunya pada tanggal 10, negara itu tidak akan memiliki presiden yang terpilih secara sah". Atas nama Majelis Nasional, ia menyatakan bahwa negara tersebut telah jatuh ke dalam kediktatoran "de facto" dan tidak memiliki pemimpin, serta menyatakan bahwa negara tersebut menghadapi keadaan darurat. Dia menyerukan akan adanya "tentara yang mengenakan seragam mereka dengan kehormatan untuk melangkah maju dan menegakkan Konstitusi", dan meminta "warga negara untuk memiliki rasa percaya diri, kekuatan, untuk menemani kita di jalan ini".


Negara asing: |colwidth=20em}} 




Beberapa negara menyerukan secara khusus untuk tidak melakukan intervensi dan tanpa mengakui kedua belah pihak, meminta diadakan diskusi diplomatik untuk bergerak maju. 


Jajak pendapat di Venezuela yang digambarkan oleh "Reuters" "sangat kontroversial dan berbeda" dengan kenyataan di lapangan. 

Sebuah survei telepon terhadap 1.000 pemilih terdaftar di Venezuela oleh Venezuela Hercon, yang dilakukan dari 15 hingga 19 Januari 2019, melaporkan 79,9% responden setuju agar Maduro meninggalkan jabatannya. Mengenai Majelis Nasional, 68,8% responden menilai pekerjaan mereka positif sementara 15,6% menilai tindakan mereka negatif. Ketika ditanya apakah mereka setuju dengan Majelis Nasional menyumpahi Guaido sebagai presiden sementara, 68,6% setuju dengan Guaido menjadi presiden sementara sementara 19,4% tidak setuju. 

Survei terhadap 900 orang antara 19 dan 20 Januari oleh Meganálisis melaporkan bahwa 81,4% responden berharap bahwa Guaido akan dilantik pada 23 Januari, sementara 84,2% mendukung pemerintahan transisi untuk menggantikan pemerintahan Maduro. 

Sebuah survei Meganálisis terhadap 870 warga Venezuela yang dilakukan antara 24 dan 25 Januari melaporkan bahwa 83,7% responden mengakui Guaido sebagai presiden yang sah, 11,4% tidak dapat memutuskan siapa yang menjadi presiden dan 4,8% mengakui Maduro sebagai presiden. 

Sebuah survei telepon terhadap 999 warga Venezuela oleh Hercon antara 25 dan 30 Januari menunjukkan bahwa 81,9% responden mengakui Guaido sebagai presiden, 13,4% menanggapi dengan menyatakan Maduro adalah presiden dan 4,6% tidak memutuskan. 

Sebuah jajak pendapat Januari 2019 oleh Hinterlaces, sebuah jajak pendapat yang dipimpin oleh anggota Majelis Konstituante Nasional yang digambarkan sebagai pro-Maduro, melaporkan bahwa 86% rakyat Venezuela akan menentang intervensi militer, 81% menentang sanksi AS, dan bahwa 84% mendukung dialog untuk mengakhiri krisis. Polling Hinterlaces lainnya, dari 1.580 rumah tangga, melaporkan bahwa 81% tidak tahu siapa Guaido, dengan 11% memiliki pendapat yang mendukungnya dan 5% memiliki pendapat yang tidak menguntungkan; 3% tidak memiliki pendapat.



</doc>
<doc id="2733627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733627" title="Keuskupan Nkayi">
Keuskupan Nkayi

Keuskupan Nkayi () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Nkayi, provinsi gerejawi Brazzaville, Republik Kongo.





</doc>
<doc id="2733632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733632" title="Keuskupan Pointe-Noire">
Keuskupan Pointe-Noire

Keuskupan Pointe-Noire () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Pointe-Noire, provinsi gerejawi Brazzaville, Republik Kongo.




</doc>
<doc id="2733639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733639" title="Maharram Dadashev">
Maharram Dadashev

Maharram Akbar oglu Dadashev (; ) adalah seorang sersan senior Tentara Merah Azerbaijan dan Pahlawan Uni Soviet anumerta. Dadashev secara anumerta diberi gelar tersebut pada 24 Maret 1945 atas jasanya pada Serangan Jassy–Kishinev. Dadashev, seorang pengemudi tank, dikabarkan membunuh delapan prajurit Jerman dengan meriam mesin dari tanknya. Ia mengalami luka serius dalam pertempuran berikutnya dan meninggal akibat luka pada pertengahan September 1944.


</doc>
<doc id="2733642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733642" title="Kesehatan mental Yesus">
Kesehatan mental Yesus

Pertanyaan apakah Yesus sebagai tokoh dalam sejarah berada dalam kesehatan mental yang baik telah disoroti oleh berbagai psikolog, filsuf, sejarawan dan penulis. Orang pertama yang secara terbuka mempertanyakan kewarasan Yesus adalah psikolog Prancis , kepala dokter Paris dan penulis buku "La Folie de Jésus". Pandangan tersebut meraih pendukung dan lawan.

Charles Binet-Sanglé mendiagnosa Yesus terkena paranoid agama:

Singkatnya, alam halusinasi Yesus, seperti yang dideskripsikan dalam Injil-injil ortodoks, membuat kami menyatakan bahwa pendiri agama Kristen tersebut mengidap paranoid agama. (vol. 2, p. 393)

Opini-opini dari William Hirsch, Charles Binet-Sanglé dan tokoh lainnya yang mempertanyakan kesehatan mental Yesus ditantang balik oleh Albert Schweitzer dalam tesis doktoralnya berjudul "The Psychiatric Study of Jesus: Exposition and Criticism" ("Die psychiatrische Beurteilung Jesu: Darstellung und Kritik", 1913) dan oleh psikiatris Walter Bundy dalam buku tahun 1922 "The psychic health of Jesus".

Kesehatan mental Yesus dibela oleh psikiatris Olivier Quentin Hyder, juga oleh Pablo Martinez dan Andrew Sims dalam buku "Mad or God? Jesus: The healthiest mind of all" (2018).

Selain itu, para apologis Kristen, seperti Josh McDowell dan Lee Strobel, juga membela kewarasan Yesus.



</doc>
<doc id="2733644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733644" title="Paranoid agama">
Paranoid agama

Paranoid agama adalah ketakutan irasional terhadap serangan dari pihak luar di dalam atau melalui beberapa konteks agama. Contohnya:


Ketakutan tersebut adalah kondisi yang berbanding dengan ekstrimisme dan intoleransi. Ketakutan tersebut dikutip sebagai kontributor yang memungkinkan dari kekerasan politik.


</doc>
<doc id="2733652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733652" title="Sindrom Yerusalem">
Sindrom Yerusalem

Sindrom Yerusalem adalah sekumpulan fenomena mental yang melibatkan keberadaan gagasan obsesif, delusi atau pengalaman mirip psikosis lainnya bertemakan agama yang timbul saat berkunjung ke kota Yerusalem. Sindrom tersebut bukanlah endemik satu agama atau mazhab tunggal namun berdampak pada Yahudi, Kristen, dan Muslim dari latar berbeda. Sindrom tersebut tak masuk sebagai kondisi yang diakui dalam "Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders".




</doc>
<doc id="2733682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733682" title="Sindrom Paris">
Sindrom Paris

Sindrom Paris (, , "Pari shōkōgun") adalah sebuah kondisi yang ditunjukkan oleh beberapa orang saat berkunjung atau berlibur ke Paris, akibat keterkejutan berlebihan yang timbul saat mereka berada di Paris. Sindrom tersebut mirip dengan sindrom Yerusalem dan sindrom Stendhal. Sindrom tersebut umumnya terjadi di kalangan wisatawan Jepang. Sindrom tersebut tak masuk sebagai kondisi yang diakui dalam "Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders".


</doc>
<doc id="2733685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733685" title="Takut akan Tuhan">
Takut akan Tuhan

Takut akan Tuhan merujuk kepada rasa takut atau perasaan hormat, kagum atau pasrah terhadap Tuhan. Para penganut agama monoteistik populer memikirkan ketakutan akan penghakiman ilahi, neraka atau kemahakuasaan Tuhan.




</doc>
<doc id="2733726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733726" title="Roti lapis Reuben">
Roti lapis Reuben

Roti lapis Reuben (bahasa Inggris: Reuben sandwich) adalah hidangan roti lapis panggang khas Amerika Serikat yang terdiri dari kornet daging sapi, keju Swiss, sauerkraut, dan Russian dressing. Semua bahan tadi diletakkan di antara dua potong roti hitam lalu dipanggang.

Salah satu sumber menyatakan bahwa Reuben Kulakofsky (nama depannya kadang-kadang dieja "Reubin"; nama belakangnya kadang-kadang dipanggil "Kay" lebih singkatnya), seorang penjual makanan Yahudi kelahiran Lituania yang bermukim di Omaha, Nebraska, adalah sang penemu, kemungkinan sebagai bagian dari upaya dari anggota kelompok permainan poker mingguan Kulakofsky yang diadakan di Blackstone Hotel dari sekitar 1920 hingga 1935. Para peserta, yang menjuluki diri mereka sendiri "komite", termasuk pemilik hotel, Charles Schimmel. Roti lapisnya pertama kali mendapatkan ketenaran lokal ketika Schimmel menaruhnya di menu makan siang Blackstone, dan ketenarannya menyebar ketika seorang mantan karyawan hotel memenangkan kontes nasional dengan resepnya. Di Omaha, 14 Maret dinyatakan sebagai Hari Sandwich Reuben atau Hari Roti Lapis Reuben.


Montreal Reuben mengganti penggunaan kornet daging sapi dengan daging asap gaya Montreal.

Thousand Island mengganti penggunaan Russian dressing sebagai bahan olesan roti lapis.

Walleye Reuben adalah versi klasik hidangan roti lapis yang memakai ikan yang menjadi lambang wilayah Minnesota, walleye ("Sander vitreus"), sebagai pengganti kornet daging sapi. Hidangan ini ditemukan di Minnesota dan Ohio.

Grouper Reuben adalah variasi dari roti lapis Reuben standar, yang mengganti penggunaan kornet daging sapi dengan "grouper" atau ikan kerapu, dan kadang-kadang memakai coleslaw sebagai pengganti sauerkraut. Variasi ini sering ditemukan dalam menu beberapa restoran di Florida.

Reuben egg rolls, kadang-kadang disebut "Irish egg rolls" atau "Reuben balls", menggunakan resep standar isian roti lapis Reuben yaitu kornet daging sapi, sauerkraut, dan keju yang dimasukkan ke dalam lipatan telur gulung yang digoreng. Tipe ini disajikan dengan thousand island (di samping Russian dressing) sebagai hidangan pembuka atau cemilan, serta berasal dari Mader's, restoran Jerman di Milwaukee, Wisconsin, di mana chef Dennis Wegger membuatnya untuk festival musim panas tahun 1990.

Roti lapis Rachel adalah variasi dari roti lapis Reuben standar, yang mengganti penggunaan kornet daging sapi dengan pastrami, dan memakai coleslaw sebagai pengganti sauerkraut. Resep lain dari roti lapis ini adalah penggunaan daging kalkun di samping pastrami. Di beberapa bagian wilayah di Amerika Serikat khususnya Michigan, varian dengan daging kalkun ini disebut "Georgia Reuben" atau "California Reuben", dan itu juga menggunakan saus barbekyu atau French dressing di samping Russian dressing. Nama tersebut kemungkinan berasal dari sebuah lagu tahun 1871 yang berjudul ""Reuben and Rachel"".

Versi vegetarian dari hidangan ini disebut "veggie Reuben", mengganti penggunaan kornet daging sapi dengan bahan sayuran, diantaranya zukini, mentimun, daging dari gluten, jamur, tempe, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="2733781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733781" title="Seksualitas Yesus">
Seksualitas Yesus

Mengenai seksualitas Yesus, pemahaman tradisional gereja-gereja Kristen adalah bahwa Yesus tak menikah dan tetap selibat sampai kematian-Nya. Injil-injil dan Perjanjian Baru hanya sedikit menyinggung soal subyek tersebut.

Karya non-kanonik Injil Filipus (sekitar abad ketiga) menyebut hubungan Yesus dengan Maria Magdalena memakai ragam Koptik dari Yunani κοινωνός ("koinōnos"). Karya tersebut memakai istilah "koinōnos" dan pengartian Koptik-nya merujuk kepada pemasangan harfiah dari pria dan wanita dalam hubungan perkawinan dan seksual, meskipun juga dapat berarti kiasan, merujuk kepada ikatan spiritual, dan penyatuan kembali Kristen Gnostik dengan alam ilahi.

Dalam Injil Matius, Yesus dikabarkan menyebut perilaku kasim untuk mengilustrasikan pendekatan seksualitas: "Ada orang yang tidak dapat kawin karena ia memang lahir demikian dari rahim ibunya, dan ada orang yang dijadikan demikian oleh orang lain, dan ada orang yang membuat dirinya demikian karena kemauannya sendiri oleh karena Kerajaan Sorga." ()

Mempelai Kristus adalah kiasan untuk Gereja, mirip dengan hubungan antara umat Kristen dan Yesus untuk sebuah penekanan persaudaraan untuk perkawinan mendatang, saat umat Kristen disatukan kembali dengan Yesus.

Rasul Gereja Orang-orang Kudus Zaman Akhir awal Orson Hyde mengajarkan bahwa Yesus menerapkan poligami dan menikahi Maria Magdalena, Martha dan Maria dari Betania dan mengasuh anak-anak mereka. Ia juga mengajarkan bahwa perkawinan di Kana adalah perkawinan Yesus sendiri. Gagasan tersebut bukanlah gagasan resmi dari gereja tersebut, meskipun terkadang masuk dalam cerita rakyat Mormon.


</doc>
<doc id="2733786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733786" title="Antisemitisme ekonomi">
Antisemitisme ekonomi

Antisemitisme ekonomi adalah stereotipe dan tuduhan yang berdasarkan pada status ekonomi, pekerjaan atau perilaku ekonomi Yahudi. Ini juga meliputi perilaku dan hukum ekonomi serta kebijakan pemerintah yang mentargetkan status ekonomi, pekerjaan atau perilaku Yahudi.



</doc>
<doc id="2733787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733787" title="Antisemitisme rasial">
Antisemitisme rasial

Antisemitisme rasial adalah sebuah bentuk antisemitisme atau prasangka terhadap Yahudi berdasarkan keyakinan bahwa Yahudi adalah kelompok etnis atau rasial, ketimbang prasangka terhadap Yudaisme sebagai agama. Pengartian tersebut berdasarkan bahwa anggapan bahwa Yahudi adalah sebuah ras atau kelompok etnis berbeda




</doc>
<doc id="2733788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733788" title="Kari kepala ikan">
Kari kepala ikan

Kari kepala ikan adalah hidangan dalam masakan Indonesia, Singapura, dan Malaysia oleh masakan Melayu dengan pengaruh kultur kuliner India dan Peranakan. Kari ini biasanya disajikan dengan nasi atau roti, bahkan sebagai hidangan bersama.

Jus asam jawa sering ditambahkan ke dalam kuah untuk memberikan rasa asam manis; kari kepala ikan jenis ini biasanya mempunyai kuah yang cair dan berwarna oranye. Selain itu, santan sering digunakan dalam kari.



</doc>
<doc id="2733795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733795" title="Gelombang dingin">
Gelombang dingin

Gelombang dingin (dikenal di beberapa daerah sebagai jepitan dingin "(cold snap)" atau mantra dingin "(cold spell)") adalah fenomena cuaca yang karena pendinginan udara secara signifikan. Secara khusus, seperti yang digunakan oleh Layanan Cuaca Nasional AS, gelombang dingin adalah penurunan suhu secara cepat dalam periode 24 jam yang membutuhkan peningkatan perlindungan substansial untuk pertanian, industri, perdagangan, dan kegiatan sosial. Kriteria yang tepat untuk gelombang dingin ditentukan oleh tingkat penurunan suhu, dan suhu terendah yang dialami suatu tempat. Suhu minimum ini tergantung pada wilayah geografis dan waktu tahun.

Di Amerika Serikat, "mantra dingin" didefinisikan sebagai suhu tinggi rata-rata nasional yang turun di bawah . Gelombang dingin dengan magnitudo dan durasi yang cukup lama dapat diklasifikasikan sebagai wabah udara dingin (CAO/Cold Air Outbreak).

Gelombang dingin dapat menyebabkan kematian dan beragam penyakit pada ternak dan satwa liar. Paparan dingin yang lama akan membutuhkan asupan kalori yang lebih besar untuk semua makhluk hidup, termasuk manusia, dan jika gelombang dingin disertai dengan salju yang lebat turun secara persisten, hewan pemakan rumput mungkin tidak dapat makan secara cukup dan mati karena hipotermia atau kelaparan. Hal ini sering mengharuskan pembelian bahan makanan dari pasar untuk memberi makan ternak, sehingga menelan biaya dan kerugian yang cukup besar bagi petani.

Mantra dingin dikaitkan dengan peningkatan angka kematian penduduk di seluruh dunia. Baik gelombang dingin maupun gelombang panas menyebabkan kematian, meskipun suku atau kelompok yang berbeda mungkin rentan terhadap peristiwa cuaca yang berbeda. Di negara-negara maju, lebih banyak kematian terjadi selama gelombang panas daripada gelombang dingin, meskipun tingkat kematian lebih tinggi di daerah yang masih kurang berkembang di dunia. Secara global, lebih banyak orang meninggal selama cuaca dingin daripada cuaca panas, karena meningkatnya penyakit seperti flu, dan radang paru-paru.

Musim dingin yang ekstrim dan panjang sering menyebabkan pipa air dan pipa induk yang terisolasi buruk untuk membeku. Bahkan beberapa pipa dalam ruangan yang tidak terlindungi dapat pecah saat air mengembang di dalamnya, menyebabkan banyak kerusakan pada properti; dan klaim asuransi yang mahal. Permintaan untuk tenaga listrik dan bahan bakar dapat meningkat secara drastis selama masa-masa seperti itu, meskipun mesin pembangkit listrik dapat gagal karena pembekuan air yang diperlukan (pembangkit listrik tenaga air). Beberapa logam dapat menjadi rapuh pada suhu rendah. Kendaraan bermotor mungkin rusak ketika zat antibeku gagal untuk gel oli motor, menyebabkan kegagalan sistem transportasi. Yang pasti, hal seperti itu lebih mungkin terjadi di tempat-tempat seperti Siberia dan kebanyakan daerah Kanada yang biasanya mengalami cuaca sangat dingin.

Kebakaran menjadi lebih berbahaya selama cuaca dingin ekstrem. Saluran air mungkin pecah dan persediaan air menjadi tidak bisa diandalkan, membuat pemadaman kebakaran lebih sulit dilakukan. Udara selama gelombang dingin biasanya lebih padat dan karenanya mengandung lebih banyak oksigen, jadi ketika udara menjadi sangat dingin, kemungkinan akan menyebabkan kebakaran yang lebih intens.

Gelombang dingin musim dingin terkadang tidak dianggap dingin di beberapa daerah, tetapi yang menyebabkan suhu jauh di bawah rata-rata untuk suatu daerah - juga cukup berbahaya. Gelombang dingin di daerah dengan iklim subtropis mungkin ditandai dengan suhu dingin yang tidak biasa, bisa saja nyaris beku. Di tempat-tempat seperti itu, kehidupan tumbuhan dan hewan yang kurang toleran terhadap tingkat kedinginan seperti itu - jarang terlihat. Suhu musim dingin yang "tidak terlalu dingin" bagi tempat-tempat di Colorado, Ohio, atau Bavaria adalah sebuah "bencana" bagi tanaman musim dingin di tempat-tempat lain seperti Florida, California, atau bagian Amerika Selatan yang menanam buah dan sayuran di musim dingin.

Gelombang dingin yang membawa pembekuan dan salju yang tak terduga selama musim tanam di zona lintang tengah dapat membunuh tanaman selama tahap pertumbuhan awal, dan yang paling rentan - mengakibatkan kegagalan panen karena tanaman layu sebelum dapat dipanen secara ekonomis. Gelombang dingin semacam itu telah menyebabkan kelaparan. Pada saat yang sama, tanaman dapat mati karena kekeringan, gelombang dingin dapat menyebabkan tanah dalam bahaya kebakaran hutan yang menghabiskan berbagai biomassa mati. Salah satu yang paling ekstrim adalah apa yang disebut "tahun tanpa musim panas 1816", salah satu dari beberapa tahun selama dekade 1810-an di mana banyak tanaman global gagal selama karena dinginnya musim panas setelah letusan gunung berapi yang membatasi penyerapan sinar matahari oleh tanaman.

Di beberapa tempat, seperti Siberia, suhu dingin yang ekstrem mengharuskan mesin bertenaga bahan bakar yang digunakan sebagian-waktu saja harus dijalankan terus menerus. Pipa internal dapat dibungkus, dan orang-orang sering dapat mengalirkan air terus menerus melalui pipa. Konservasi energi sulit dilakukan dalam gelombang dingin, hal ini dapat memerlukan langkah-langkah antara lain mengumpulkan warga (terutama orang miskin dan lanjut usia) di tempat penampungan bersama. Bahkan para tunawisma dapat "ditangkap" dan dibawa ke tempat penampungan, dan akan dipulangkan ketika bahaya mereda. Rumah sakit dapat mempersiapkan diri untuk menerima korban radang dingin dan hipotermia; sekolah dan bangunan umum lainnya dapat diubah menjadi tempat penampungan.

Para warga dapat membeli makanan, air, dan kebutuhan lainnya sebelum gelombang dingin berlangsung. Beberapa bahkan mungkin memilih untuk bermigrasi ke tempat-tempat beriklim lebih hangat, setidaknya selama musim dingin. Stok pakan ternak yang cocok dapat diamankan sebelum gelombang dingin untuk ternak; dimana juga ternak di daerah rawan dapat dikirim ke luar daerah atau bahkan disembelih. Panci noda dapat mendatangkan asap yang mencegah pembekuan di lahan pertanian atau kebun. Tanaman yang rentan dapat disemprot dengan air - yang secara paradoks melindungi tanaman dengan membekukan dan menyerap dingin dari udara di sekitarnya.

Kebanyakan orang bisa berpakaian dengan tepat dan bahkan bisa melapisi pakaian mereka jika mereka perlu keluar atau jika mesin pemanas mereka gagal. Mereka juga dapat menyimpan lilin, korek api, lampu senter, dan bahan bakar portabel untuk memasak dan kayu untuk kompor kayu sesuai kebutuhan. Namun penggunaannya harus dengan berhati-hati karena penggunaan api arang untuk memasak atau sebagai pemanas di dalam rumah tertutup sangat berbahaya karena dapat menyebabkan keracunan karbon monoksida. Orang dewasa harus tetap sadar akan paparan suhu dingin oleh anak-anak dan orang tua.

2019


2018


2017–2018


2017


2016





</doc>
<doc id="2733810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733810" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut IX">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut IX

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut IX ambon (atau Lantamal IX/Ambon) adalah salah satu dari beberapa pangkalan militer TNI Angkatan Laut di Indonesia yang bermarkas di Ambon, Maluku. Lantamal IX bertugas pokok menyelenggarakan dukungan logistik dan aministrasi bagi unsur-unsur TNI AL serta kotama TNI AL lainnya dan pembinaan potensi maritim menjadi kekuatan Pertahanan Keamanan Negara di laut serta tugas-tugas lainnya berdasarkan kebijakan Kasal.


</doc>
<doc id="2733812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733812" title="Festival Film Tempo">
Festival Film Tempo

Festival Film Tempo adalah ajang penghargaan film terbaik yang diselenggarakan oleh majalah "Tempo" sejak 2017. Majalah tersebut telah menuliskan mengenai film pilihan sejak tahun 2000, namun penghargaan film baru direalisasikan pada 2017.


Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Festival Film Tempo hingga saat ini.


</doc>
<doc id="2733829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733829" title="Pangkalan Utama Angkatan laut">
Pangkalan Utama Angkatan laut

Pangkalan Utama Angkatan Laut (Lantamal) yang meliputi:

</doc>
<doc id="2733917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2733917" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VIII">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VIII

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VIII Manado (atau Lantamal VIII/Manado) adalah salah satu dari beberapa pangkalan militer TNI Angkatan Laut di Indonesia yang bermarkas di Manado, Sulawesi Utara . Lantamal VIII bertugas pokok menyelenggarakan dukungan logistik dan aministrasi bagi unsur-unsur TNI AL serta kotama TNI AL lainnya dan pembinaan potensi maritim menjadi kekuatan Pertahanan Keamanan Negara di laut serta tugas-tugas lainnya berdasarkan kebijakan Kasal.

</doc>
<doc id="2734092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734092" title="Krisis paruh baya politik">
Krisis paruh baya politik

Krisis paruh baya politik adalah titik balik atau masa-masa yang menentukan nasib sebuah lembaga politik seperti kekaisaran, bangsa, faksi, partai politik, atau aliansi internasional. Konsep ini pertama kali dikemukakan oleh pemikir asal Arab, Ibnu Khaldun (1332–1406). Ia membandingkan kelesuan seseorang setelah menginjak usia 40 tahun dengan kelesuan sebuah dinasti kerajaan. Ilmuwan politik Joshua S. Goldstein menggunakan konsep ini dalam bukunya, "Long Cycles: Prosperity and War in the Modern Age" (1988).

Krisis paruh baya politik terjadi setelah masa keemasan yang penuh optimisme, kemajuan ekonomi, penaklukan, atau prestasi lain. Biasanya krisis ini melibatkan serangan atau ancaman terhadap negara pesaingnya. Serangan ini dibalas dengan keras dan berakhir seri/buntu atau kalah.

Istilah "krisis paruh baya politik" didasarkan pada konsep "krisis paruh baya", krisis identitas dan kepercayaan diri seorang paruh baya yang disebabkan oleh peristiwa-peristiwa yang membuatnya sadar dengan usia, kefanaan, dan kekurangan hidupnya. Konsep krisis paruh baya politik menggunakan konsep umum ini untuk menjelaskan "organisme sosial" dan "politik tubuh" yang memandang masyarakat sebagai organisme super tunggal.

Dalam "Muqaddimah" (1377), Ibnu Khaldun memaparkan teori umum tentang kebangkitan dan kejatuhan rezim. Seorang penakluk berani dengan "kepribadian gurun" mendirikan dinasti baru. Selama beberapa tahun berikutnya, petinggi kerajaan dan "asabiyyah" (kerekatan masyarakat) memungkinkan adanya "kemajuan sampai titik puncak". Layaknya manusia, dinasti ini mencapai titik balik. Menurut Ibnu Khaldun, ketika seseorang menginjak usia 40 tahun, ia akan berhenti tumbuh secara alamiah, lalu mengalami kelesuan. Hal ini juga dialami oleh budaya masyarakat yang tidak berubah (sedenter). Budaya sedenter dinasti ini mengutamakan kemewahan dan kemanjaan. Rakyat dibebankan pajak tinggi dan mulai "terbiasa patuh". Para penguasa mempermainkan hak kepemilikan/properti dan mulai lemah, tidak jujur, dan terpecah. Akhirnya, setelah tiga generasi—setara dengan rentang usia manusia—dinasti ini mulai "pikun dan keras". Biasanya setelah ini ada "pertunjukan kekuasaan besar-besaran" untuk terakhir kalinya. Namun, kejatuhan dinasti ini tidak bisa dihindari lagi. Dinasti baru akan menggantikannya dan siklus ini terus berputar. Ibnu Khaldun berkata, "Kepikunan ini penyakit kronis yang tidak bisa disembuhkan karena sejatinya memang seperti itu."

Pada tahun 1988, Joshua Goldstein memaparkan konsep krisis paruh baya politik dalam sebuah buku tentang "teori siklus panjang", "Long Cycles: Prosperity and War in the Modern Age". Ia memberikan empat contoh proses ini:


Usai serangan 11 September 2001 oleh Al Qaeda dan perang di Afghanistan (2001–sekarang) dan Irak (2003–2011) yang dilancarkan oleh Presiden Amerika Serikat George W. Bush, Gary Weaver bersama Adam Mendelson menganalisis survei yang dilakukan 109 sejarawan pada tahun 2008 (99% di antaranya mencap Bush presiden "gagal", 2/3 di antaranya menyebut Bush presiden "terburuk sepanjang masa"). Mereka menulis bahwa Amerika Serikat masih "kanak-kanak" sebelum 1898, lalu menginjak "remaja" pada tahun 1898–1945, kemudian "dewasa muda" tahun 1945–1991, dan akhirnya "dewasa" tahun 1991–2001. Mereka mengantisipasi bahwa trauma akibat kepresidenan Bush akan "memberikan kekuatan baru, kebijaksanaan, dan kedewasaan [bagi Amerika Serikat]" sehingga negara ini bisa sembuh dari krisis paruh baya politiknya.

Krisis utang Eropa (2009–sekarang) disebut sebagai krisis paruh baya politik Uni Eropa oleh Gideon Rachman, Roland Benedikter, dan Natalie Nougayrede.

Dalam novel "Perang dan Perdamaian", Leo Tolstoy bertanya tentang invasi Prancis ke Rusia tahun 1812: "Apa sebabnya tentara Prancis jauh-jauh bergerak dari Paris ke Moskwa dan balik lagi ke Paris? Sebuah sistem, sebuah dorongan dingin yang misterius ... kerumunan manusia yang tidak sadar." Keputusan Prancis untuk menyerbu Rusia tahun 1812 bertujuan memperkuat persekutuan Prancis-Rusia yang akan menaklukkan India, tetapi berakhir buruk sehingga Napoleon Bonaparte diasingkan. Stanley Michalak menulis, "Pada tahun 1812, Napoleon gagal menghadapi tantangan utama politik kekuasaan, yaitu tahu kapan harus berhenti."

Pembantaian Amritsar di India tahun 1919, titik balik Kemaharajaan Britania, dihujat oleh dunia internasional dan memperkuat perjuangan kemerdekaan India. Sama halnya, pembantaian Sharpeville di Afrika Selatan era apartheid tahun 1960 memicu keadaan darurat dan memaksa Kongres Nasional Afrika bergerak di bawah tanah dan mengangkat senjata.

Kekalahan Mesir melawan Israel dalam Perang Enam Hari tahun 1967 adalah titik balik politik bagi Presiden Mesir, Gamal Abdel Nasser, dan perjuangan Arab. Nasser segera mengundurkan diri dan meninggal dunia tiga tahun kemudian. Perjuangan nasionalisme Arab tidak pernah berapi-api kembali seperti dulu. Mark Katz menyebut peristiwa ini sebagai "krisis kepercayaan yang melemahkan [Mesir] sampai sekarang".

"Economist" adalah salah satu media pertama yang memahami sifat kelesuan kredit tahun 2007–08. Beáta Farkas memandang krisis Euro sebagai titik balik sektor keuangan.

"The Economist" menulis bahwa "persoalannya adalah kapan, bukan apakah, masalah besar akan menerpa Tiongkok". Negara ini mulai mendekati batas potensi kekuasaan dan pertumbuhannya. Tahun 2010, Tiongkok mencapai titik balik Lewis yang menentukan kelangkaan tenaga kerja.


</doc>
<doc id="2734097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734097" title="Festival Film Tempo 2017">
Festival Film Tempo 2017

Festival Film Tempo 2017 merupakan perhelatan pertama Festival Film Tempo. Penganugerahan FFT diselenggarakan di Studio 1 Epicentrum XXI, Kuningan, Jakarta Selatan.

Film karya Mouly Surya, "Marlina si Pembunuh dalam Empat Babak" memenangkan predikat Film Pilihan Tempo, namun "Turah" memenangkan tiga piala dari delapan kategori yang disediakan.

Penilaian yang dilakukan dalam Festival Film Tempo menggunakan sistem penjurian. Di mana para juri terdiri dari wartawan-wartawan "Tempo" dengan dua juri mandiri. Tahun ini juri yang dilibatkan adalah Seno Gumira Ajidarma dan Adrian Jonathan Pasaribu. Di rentang bulan Agustus-September 2017 merupakan waktu bagi para juri untuk menonton film-film. Penjurian berlangsung pada pekan pertama dan kedua bulan Oktober.

Pemenang ditulis pertama, disorot dalam huruf tebal, dan ditunjukkan dengan belati ganda ().


</doc>
<doc id="2734129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734129" title="Daftar episode Shokugeki no Sōma">
Daftar episode Shokugeki no Sōma

Lagu tema pembuka
Lagu tema penutup



</doc>
<doc id="2734193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734193" title="Festival Film Tempo 2018">
Festival Film Tempo 2018

Festival Film Tempo 2017 merupakan perhelatan kedua Festival Film Tempo. Penganugerahan FFT kembali diselenggarakan di Studio 1 Epicentrum XXI, Kuningan, Jakarta Selatan pada 6 Desember 2018.

Film "Kucumbu Tubuh Indahku" menyabet dua penghargaan kali ini termasuk predikat Film Pilihan Tempo. Film "27 Steps of May" juga mendapatkan dua penghargaan.

Pengumuman nominasi dilakukan di Gedung Tempo pada 30 November 2018.

Pemenang ditulis pertama, disorot dalam huruf tebal, dan ditunjukkan dengan belati ganda ().


</doc>
<doc id="2734335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734335" title="Nasionalisme teknologi">
Nasionalisme teknologi

Nasionalisme teknologi adalah cara untuk memahami dampak teknologi terhadap masyarakat dan budaya sebuah bangsa. Salah satu contoh yang paling umum adalah pemanfaatan teknologi dalam proyek nasionalis dengan tujuan mendorong hubungan erat dan identitas bangsa yang kuat. Menurut paham ini, kesuksesan sebuah bangsa dapat ditentukan oleh seberapa baik bangsa tersebut berinovasi dan menyebarkan teknologi ke seluruh lapisan masyarakat. Para nasionalis teknologi percaya bahwa upaya penelitian dan pengembangan nasional beserta keefektifannya adalah penggerak utama pertumbuhan, keberlanjutan, dan kemakmuran bangsa.

Nasionalisme teknologi erat kaitannya dengan negara-negara tertentu yang dikenal sangat inovatif. Britania Raya, Jerman, dan Amerika Utara dikenal sebagai pemimpin pengembangan teknologi. Saat mengidentifikasi pemimpin inovasi teknologi, para peneliti mengakui bahwa "teknologi berkaitan dengan negara-negara tertentu. Kain katun dan tenaga uap adalah ciri khas Britania Raya, bahan kimia adalah ciri khas Jerman, produksi massal adalah ciri khas Amerika Utara, barang elektronik konsumen adalah ciri khas Jepang." Negara-negara ini sejahtera karena ekonomi mereka berkaitan erat dengan pertumbuhan teknologi. Para sejarawan berpendapat bahwa Jerman dan Amerika tumbuh pesat pada permulaan abad ke-20 berkat inovasi nasional yang cepat. Karena efek teknologi terhadap pertumbuhan ekonomi, ada hubungan tersirat antara pertumbuhan ekonomi dan nasionalisme. Britania menjadi contoh hubungan kesejahteraan ekonomi dengan inovasi teknologi ketika pemerintahnya menanamkan modal dalam jumlah besar untuk penelitian dan pengembangan teknologi supaya sejajar dengan standar inovasi negara-negara lain.

Indonesia jarang dianggap sebagai negara yang banyak inovasi. Namun demikian, Indonesia adalah contoh terbaik nasionalisme teknologi. Pada tahun 1976, Indonesia mendirikan Industri Pesawat Terbang Nusantara (IPTN), badan usaha pemerintah yang bergerak di sektor perjalanan udara dan angkasa. IPTN menerima suntikan dana sebesar US$2 miliar dari pemerintah dan menjadi salah satu perusahaan terbesar sekaligus salah satu produsen pesawat di dunia ketiga. Atas keberhasilan IPTN, masyarakat Indonesia mulai menganggap dirinya "sejajar dengan bangsa Barat". Ini menunjukkan bahwa kebanggaan terhadap negara merupakan efek langsung investasi teknologi.

Tantangan terbesar Kanada pada abad ke-19 adalah menyatukan negara seluas benua ini. Pembangunan Canadian Pacific Railway (1881–1885) adalah kebijakan politik dan ekonomi yang bertujuan menyatukan provinsi-provinsi Kanada dan menghubungkan Kanada Timur (kawasan inti) dan Barat (kawasan pinggir). Maurice Charland menulis bahwa proyek ini didasarkan pada kepercayaan bangsa terhadap kemampuan teknologi untuk melampaui segala hambatan fisik. Ketika teknologi disesuaikan dengan kebutuhan Kanada, teknologi memperkuat pandangan bangsa bahwa rel kereta adalah bagian yang tidak terpisahkan dari pembangunan bangsa. Semangat nasionalisme teknologi ini mendorong pengembangan sektor penyiaran di Kanada yang membantu pembentukan identitas bangsa. Masalahnya, teknologi-teknologi yang dianggap "mengikat ruang" oleh Harold Innis membantu sekaligus menghambat pembentukan bangsa Kanada. Karena didasarkan pada hubungan alih-alih manfaat, teknologi ini tidak berpihak pada nilai-nilai tertentu, kecuali teknologi yang muncul berkat perdagangan dan komunikasi. Karena itu, teknologi mendorong integrasi Kanada dengan negara lain, awalnya Britania Raya, lalu Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2734370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734370" title="Redmi 5A">
Redmi 5A

Xiaomi Redmi 5A adalah sebuah ponsel cerdas Xiaomi yang merupakan penerus dari Redmi 4A. Redmi 5A dirilis pada November 2017 dan dipasarkan pada Desember 2017. Redmi 5A sudah mendukung jaringan 4G. Redmi 5A memiliki baterai non-removable yang berkapasitas 3000mAh yang mampu standby selama 8 hari, memutar film selama 10 jam dan bermain game selama 6 jam.



</doc>
<doc id="2734400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734400" title="Sepak mula">
Sepak mula

Sepak mula (paling tenar dengan istilah "kick-off" yang berasal dari bahasa Inggris, sesekali bisa disebut sebagai tendangan pembuka, atau sepak awal ) adalah hal-hal mengenai dasar pelaksanaan secara nyata tentang permulaan dan kelanjutan suatu pertandingan sepak bola yang akan dilakoni, dengan salah seorang pemain menendang bola dari titik tengah lapangan. Sepak mula juga akan kembali dilakukan setelah masuknya bola ke dalam gawang yang dicetak salah satu di antara kedua regu sepak bola. Sepak mula pada perihal keadaan seperti ini diambil oleh regu sepak bola yang gawangnya telah dijebol bola dari hasil sepakan pemain lawan. Aturan yang berkenaan dengan hal-hal mengenai sepak mula tercantum pada hukum ke-8, yaitu awal dan pelanjutan ulang permainan sepak bola dalam Aturan Permainan Sepak Bola.

Sepak mula dilakukan dari titik tengah. Semua pemain, kecuali pemain yang pertama kali menendang, harus berada di salah satu bagian lapangan hijau karena penendang pertama dalam pertandingan sepak bola berada di bagian lapangan hijau yang terletak paling tengah. Semua pemain lawan harus berjarak sekurang-kurangnya sampai 10 yard (9,16 m) dari bola (jarak yang ditandai di lapangan berupa lingkaran tengah) sampai bola dimainkan.

Mula-mula, bola dalam keadaan tak bergerak sampai ketika bergerak karena ditendang. Pemain pertama yang menendangnya bisa saja tidak menyentuhnya lagi dan digocek pemain lain.

Persyaratan suatu kesepakatan untuk melakukan sepak mula dengan memerlukan peran dua pemain berlaku sejak tahun 1883 hingga tahun 2016.

Tendangan bola bisa saja langsung masuk ke dalam gawang jika baru melakukan sepak mula menghadapi regu lawan.


</doc>
<doc id="2734425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734425" title="Novi Helmy Prasetya">
Novi Helmy Prasetya

Kolonel Inf. Novi Helmy Prasetya, S.I.P. () adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang saat ini mengemban amanat sebagai Komandan Korem 061/Suryakancana. 

Novi, lulusan Akademi Militer 1993 ini berpengalaman dalam Infanteri (Kopassus).



</doc>
<doc id="2734517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734517" title="Keuskupan Agung Brazzaville">
Keuskupan Agung Brazzaville

Keuskupan Agung Brazzaville () adalah Tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Brazzaville di Republik Kongo.




</doc>
<doc id="2734519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734519" title="Keuskupan Kinkala">
Keuskupan Kinkala

Keuskupan Kinkala () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kinkala, provinsi gerejawi Brazzaville, Republik Kongo.

Pada 3 Oktober 1987, keuskupan tersebut didirikan dari Keuskupan Agung Metropolitan Brazzaville.




</doc>
<doc id="2734525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734525" title="Keuskupan Ouesso">
Keuskupan Ouesso

Keuskupan Agung Ouesso () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ouésso, provinsi gerejawi Brazzaville, Republik Kongo. Uskup saat ininya adalah Yves Marie Monot, C.S.Sp.

Keuskupan Ouesso didirikan dari Keuskupan Owando pada 6 Juni 1983. Uskup pertamanya adalah Hervé Itoua.

Pada 2004, keuskupan tersebut memiliki enam imam sekuler dan tiga imam relijius. Terdapat tiga relijius laki-laki, dan delapan belas relijius perempuan. Keuskupan tersebut memiliki 28 paroki.




</doc>
<doc id="2734538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734538" title="Keuskupan Gamboma">
Keuskupan Gamboma

Keuskupan Gamboma () adalah sebuah keuskupan Katolik yang terletak di kota Gamboma, provinsi gerejawi Brazzaville, Republik Kongo.

Pada 22 Februari 2013, Paus Benediktus XVI mendirikan Keuskupan Gamboma dari Keuskupan Owando.



</doc>
<doc id="2734545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734545" title="Keuskupan Owando">
Keuskupan Owando

Keuskupan Owando () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Owando, provinsi gerejawi Brazzaville, Republik Kongo.




</doc>
<doc id="2734547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734547" title="Keuskupan Impfondo">
Keuskupan Impfondo

Keuskupan Impfondo () adalah sebuah keuskupan Katolik yang telretak di kota Impfondo, provinsi gerejawi Brazzaville, Republik Kongo.

Pada 30 Oktober 2000, Paus Yohanes Paulus II mendirikan Prefektur Apostolik Likouala dari Keuskupan Ouesso. Keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan pada 11 Februari 2011 oleh Paus Benediktus XVI.

Prefek Likouala
Uskup Likouala


</doc>
<doc id="2734548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734548" title="Keuskupan Linares">
Keuskupan Linares

Keuskupan Linares dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2734550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734550" title="Keuskupan Linares (Meksiko)">
Keuskupan Linares (Meksiko)

Keuskupan Linares di Meksiko () (didirikan pada 30 April 1962) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Monterrey.




</doc>
<doc id="2734554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734554" title="Mekarsari, Sagaranten, Sukabumi">
Mekarsari, Sagaranten, Sukabumi

Mekarsari adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah desa Curugluhur sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 6 Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2734555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734555" title="Keuskupan Papantla">
Keuskupan Papantla

Keuskupan Papantla () (didirikan pada 24 November 1922 dan berbasis di kota Papantla, Veracruz, Meksiko) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Jalapa. Bersama dengan keuskupan-keuskupan Huejutla, Tulancingo dan Tampico, keuskupan tersebut mengalami pemekaran wilayah pada 1962 untuk pembentukan Keuskupan Tuxpan.



</doc>
<doc id="2734558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734558" title="Keuskupan Nuevo Casas Grandes">
Keuskupan Nuevo Casas Grandes

Keuskupan Nuevo Casas Grandes () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Chihuahua, di Meksiko. Keuskupan tersebut dibentuk sebagai prelatur teritorial pada 1977 dan ditingkatkan pada 2000.


</doc>
<doc id="2734560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734560" title="Sirnamekar, Tegal Buleud, Sukabumi">
Sirnamekar, Tegal Buleud, Sukabumi

Sirnamekar adalah desa di kecamatan Tegal Buleud, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah desa Bangbayang sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Sukabumi Nomor 5 Tahun 2006.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2734561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734561" title="Charles Binet-Sanglé">
Charles Binet-Sanglé

Charles Binet-Sanglé () adalah seorang dokter militer dan psikolog asal Prancis. Ia dikenal sebagai orang pertama yang secara terbuka mempertanyakan kesehatan mental Yesus, yang ia cantumkan dalam buku "La Folie de Jésus".


</doc>
<doc id="2734562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734562" title="Masjid Al Imtizaj">
Masjid Al Imtizaj

Masjid Al Imtizaj adalah salah satu masjid yang bernuansa oriental dan arsitektur bercorak negeri tirai bambu yang berada di Kota Bandung. Letak masjid ini lebih tepatnya berada di Jalan Banceuy nomor 8, Kota Bandung, Jawa Barat. 

Masjid Al Imtizaj merupakan masjid yang berkapasitas 200 orang ini diresmikan untuk umum pada tanggal 06 Agustus 2010 atas keinginan Gubernur Jawa Barat, Nuriana. Hal ini didasari keinginan menambah seni masjid dengan budaya tiongkok dan meningkatkan khazanah pembauran etnis Tionghoa Islam dengan umat Islam lainnya. Pembangunan masjid ini sendiri dikomandani oleh Ir Danny Swardhani MBA, yang dikenal sebagai arsitek yang banyak membangun masjid, termasuk Masjid Atta’awun Puncak, Bogor. Masjid Al Imtizaj mempunyai arti Pembauran atau dalam bahasa Tionghoa yaitu Ronghe. Hal ini sejalan dengan keadaan bahwa saat itu, mulai terbentuk beberapa komunitas muslim Tionghoa di Bandung, antara lain Persatuan Islam Tionghoa Islam (PITI), Keluarga Persaudaraan Islam (KPI), dan Yayasan Ukhuwah Mualaf Indonesia (YUMI). Mereka kemudian melebur dalam organisasi Ikatan Persaudaraan Tionghoa Islam (IPTI).

Bangunan masjid ini sangat unik dan menarik. Didominasi warna etnis Tionghoa namun berkubah seperti masjid pada umumnya. Pandangan awal para pengunjung akan disambut oleh gapura layaknya Klenteng yang berarna khas hingga beberapa lampion menggelantung di sana. Tempat wudu unik berupa cawan emas pun menghiasi masjid.Di pelataran terdapat beberapa tempat duduk yang nyaman. Pohon dan bunga menghiasi setiap sudut Masjid Al Imtizaj. Area salat terbagi menjadi dua, perempuan dan laki-laki. Dari gerbang para jamaah laki-laki harus menuruni beberapa anak tangga untuk memasuki tempat wudu dan tempat salat. Sedangkan perempuan harus naik ke lantai dua. Gaya hiasan di dalam masjid hampir sama dengan masjid-masjid pada umumnya. Adanya mimbar, gelaran sajadah, dan hiasan kaligrafi yang mempercantik dinding masjid.


</doc>
<doc id="2734568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734568" title="Anatoly Berezovoy">
Anatoly Berezovoy

Anatoly Nikolayevich Berezovoy (; ) adalah seorang antariksawan Uni Soviet.

Berezovoy lahir di Enem, Republik Sosialis Federal Soviet Rusia, Uni Soviet dalam keluarga Ukraina. Ia menikah, memiliki dua anak dan lulusan dari Akademi Angkatan Udara.



</doc>
<doc id="2734571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734571" title="Google Local Guides">
Google Local Guides

Google Local Guides atau umumnya disebut dengan Local Guides merupakan salah satu program dari Google bagi komunitas relawan atau kontributor untuk menulis ulasan, menambah foto, menambah video, menambahkan dan atau mengedit tempat, menjawab pertanyaan tentang suatu tempat dan memeriksa fakta pada Google Maps.

Mulai dari memotret jalan di sekitar tempat tersebut, hidangan yang wajib dicicipi, hingga menambahkan nama tempat yang belum diberi nama.
"Local Guides" dapat membantu tetangga dekat, turis lokal, dan berbagai kalangan lainnya dalam memperoleh informasi yang detail tentang tempat-tempat di sekitar mereka. "Local Guides" menerima lencana dengan berkontribusi yang selalu konsisten dalam mewakili nilai-nilai tersebut, dan tampil pada profil setiap kontributor.

Komunitas Local Guide terdapat di berbagai belahan dunia, termasuk di Indonesia. Di Indonesia, komunitas ini tersebar di kota-kota besar, seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi, Bandung, Malang, Batu, Medan, Padang, Pontianak, Surabaya dan Bali.

Kontributor Google Local Guides mendapatkan poin pada setiap kontribusi yang telah dilakukannya, baik dengan menulis ulasan, membagikan foto dan video, menjawab pertanyaan tentang suatu tempat, memperbarui informasi melalui pengeditan tempat, menambahkan tempat yang belum ada, atau memberikan verifikasi informasi dengan Pastikan data dan Lengkapi Info Tempat.
Penambahan poin tidaklah seketika melainkan membutuhkan waktu dua puluh empat jam untuk perubahannya. Perubahan perhitungan point untuk Lencana Sutradara membutuhkan paling sedikit tiga hari kerja.

Tingkatan atau level pada "Local Guides" menunjukkan seberapa banyak kontribusi yang telah dilakukan oleh kontributor. Semakin banyak poin yang telah dia peroleh, semakin tinggi pula levelnya. Tingkatan kontributor Google Local Guides dimulai dari Level 1 sampai 10 dengan rincian poin sebagai berikut:


"Badge" atau lencana akan diberikan kepada setiap pemandu lokal sesuai dengan tingkatan yang sudah dicapainya dalam berkontibusi di Google Maps. Kontribusi yang diterima dapat berupa informasi seperti menambahkan atau memberi ulasan pada suatu lokasi, menghapus lokasi yang tidak benar di peta Google, dan menjawab pertanyaan pengguna lainnya. Lencana melambangkan keahlian lapangan yang telah terbukti, dalam komitmen untuk berbagi pengalaman ketika menemukan tempat yang baru dikunjungi.

Ada tujuh lencana yang dapat dimiliki oleh seorang Local Guides: Lencana tingkat, Lencana Reviewer, Lencana Fotografer, Lencana Perintis, Lencana Pencari Fakta dan Lencana Sutradara.

Lencana yang menunjukkan tingkat baru dimulai di level empat sampai dengan level sepuluh.

Masing masing lencana terdiri dari tiga tingkatan yaitu Baru, Ahli dan Master. Misalnya Sutradara Baru, Sutradara Ahli atau Sutradara Master.

Selain Poin, Level dan Lencana, setiap Local Guide yang aktif berkontribusi secara konsisten juga berpeluang untuk mendapatkan Bonus Hadiah (Perks) dan Penghargaan (Rewards). Beberapa bonus di antaranya adalah potongan harga khusus dari mitra Google seperti Tokopedia, Gojek, Redbus dan Airy Rooms. Ada pula hadiah berupa cinderamata berupa kaos kaki berlogo Local Guides yang dikirim dari kantor Google di Amerika.

Setiap Local Guide yang memenuhi kriteria tertentu, bahkan bisa terpilih untuk menghadiri Google Local Guides Summit yang diselenggarakan setiap tahun di San Fransisco. Pada tahun 2017, ada lima orang local Guide dari Jawa Timur yang terpilih mengikutinya Local Guide Summit.

Dalam "Local Guides", kontribusi yang dianggap bermanfaat adalah sebagai berikut:


Beberapa tempat tidak diperkenankan untuk ditambahkan di peta Google, seperti obyek vital, rumah pribadi, kediaman pejabat dan presiden. Selain itu, tempat yang bersifat sementara (seperti lokasi pertemuan di tempat umum, lokasi bisnis yang ditutup sementara, lokasi yang sedang disewakan, lokasi acara musiman) juga tidak diperkenankan.




</doc>
<doc id="2734577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734577" title="Museyib Allahverdiyev">
Museyib Allahverdiyev

Museyib Abdulla oglu Allahverdiyev (; ) adalah seorang mayor Tentara Merah Azerbaijan dan Pahlawan Uni Soviet. Allahverdiyev diberi gelar tersebut atas kepemimpinan batalion pada Serangan Budapest. Pada serangan tersebut, batalion tersebut dikabarkan menghancurkan 25 tank Jerman, menewaskan 1200 prajurit dan menangkap 2200 orang. Allahverdiyev meninggalkan angkatan darat setelah akhir perang.


</doc>
<doc id="2734579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734579" title="Tagir Kusimov">
Tagir Kusimov

Tagir Taipovich Kusimov (, ; ) adalah seorang pemimpin iliter Uni Soviet berdarah suku Bashkir. Berkarier sebagai prajurit kavaleri dan perwira sejak masuk Tentara Merah pada 1928, Kusimov memenangkan gelar kehormatan Pahlawan Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2734581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734581" title="Taman Balai Kota Bandung">
Taman Balai Kota Bandung

Taman Balai Kota Bandung (Aksara Sunda Baku: ᮒᮙᮔ᮪ ᮘᮜᮄ ᮊᮧᮒ ᮘᮔ᮪ᮓᮥᮀ) merupakan sebuah taman kota yang terletak di Kota Bandung. Taman ini berada di sebelah selatan Balai Kota Bandung. Saat ini, Taman Balai Kota Bandung terdiri dari dua taman yang menyatu, antara lain Taman Dewi Sartika dan Taman Badak. Kedua taman tersebut diresmikan oleh Walikota Bandung saat itu, Ridwan Kamil, pada tanggal 19 Desember 2017.

Taman Balai Kota Bandung terletak di kawasan yang cukup strategis, dikelilingi oleh Jalan Merdeka di sebelah timur, Jalan Wastukencana di sebelah barat, dan Jalan Perintis Kemerdekaan di sebelah selatan.

Seorang Tuan Tanah dari Priangan bernama Andries de Wilde, dulunya menggunakan tanah Balai Kota Bandung ini sebagai gudang kopi. Tahun 1927, gudang kopi diruntuhkan dan berdirilah ruang kerja wali kota bersamaan dengan taman-tamannya.

Adanya patung badak putih, awalnya karena dalam mitos persyaratan pusat kota Bandung, harus tegak lurus ke jalan raya, lahannya miring ke selatan. Selain itu, kawasan Alun-alun diyakini sebagai tempat berkubangnya badak putih.

Taman Dewi Sartika terletak paling selatan di area Taman Balai Kota Bandung. Taman yang memiliki luas 4.390 meter persegi ini mempunyai ciri khas patung Dewi Sartika di depan taman. Di taman ini pula terdapat area parkir yang digunakan sebagai terminal untuk "Bandros" (Bandung Tour on Bus). Calon penumpang yang ingin menaiki "Bandros" dapat menuju area Taman Dewi Sartika.

Taman Badak terletak di sebelah utara Taman Dewi Sartika.￼ Taman yang memiliki luas 870 meter persegi ini memiliki ciri khas patung badak bercula satu. Di taman ini terdapat air mancur dan kolam dangkal yang digunakan sebagai sarana rekreasi anak-anak. Di taman ini pula terdapat taman hewan yang mengoleksi hewan-hewan seperti burung, kelinci, dan lain sebagainya.

Taman Merpati berada persis di sebelah selatan Balai Kota Bandung. Di taman ini terdapat labirin yang mengelilingi pohon dan patung merpati di tiap sisinya. Dinamai Taman Merpati karena saat diresmikannya taman ini, ada 800 ekor burung merpati di taman ini.

Taman

 Situs Resmi Pemerintah Kota Bandung


</doc>
<doc id="2734586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734586" title="Aleksey Kleshchev">
Aleksey Kleshchev

Aleksey Yefimovich Kleshchev (, ) adalah seorang jenderal dan politikus Belarusia. Ia menjabat sebagai Ketua Dewan Menteri Republik Sosialis Soviet Belarusia dari 17 Maret 1948 sampai 24 Juli 1953. Kleschchov memimpin para partisan di Pinsk sebagai mayor jenderal pada Perang Dunia II, membuatnya meraih gelar Pahlawan Uni Soviet. Ia menjadi anggota Partai Komunis Kazakhstan dari 1955 sampai 1960.



</doc>
<doc id="2734597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734597" title="Microlibrary Bima">
Microlibrary Bima

Microlibrary Bima dibangun untuk mengatasi permasalahan tingkat iliterasi dan anak putus sekolah yang tinggi melalui kegiatan-kegiatan yang dapat dilakukan di dalamnya, seperti kegiatan mengajar. Konsep desentralisasi yang dibawa Microlibrary Bima mendekatkan perpustakaan dengan masyarakat sehingga mampu meningkatkan budaya membaca. Perpustakaan ini menjadi purwarupa pertama dalam pembangunan perpustakaan kecil lainnya di Indonesia.

Microlibrary Bima didesain sebagai perpustakaan yang ramah lingkungan. Dua ribu ember plastik es krim digunakan untuk menyusun fasad bangunan. Ember-ember ini berfungsi sebagai pencahayaan dan ventilasi alami. Di samping itu, ember-ember plastik ini disusun membentuk kode biner berdasarkan permukaan ember yang berbeda, yang diterjemahkan menjadi "buku adalah jendela dunia". Pada awalnya, alih-alih ember es krim, jerigen plastik akan digunakan sebagai fasad bangunan ini. Akan tetapi, jumlahnya tidak mencukupi ketika pembangunan berlangsung.



</doc>
<doc id="2734629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734629" title="Masjid Lautze 2">
Masjid Lautze 2

Masjid Lautze 2 adalah masjid dengan gaya arsitektur Tionghoa yang terletak di Jalan Tamblong No 27, Kota Bandung, dikelola oleh Yayasan Haji Karim Oei (YHKO).

Masjid Lautze 2 ini berada di area pertokoan, sehingga sekilas tidak nampak seperti masjid pada umumnya. Didirikan oleh seorang muslim keturunan Tionghoa, H Ali Karim pada bulan Januari tahun 1997. Masjid ini adalah masjid tertua yang dibangun muslim Tionghoa yang bermukim di Kota Bandung. Penamaan untuk Masjid Lautze ini diambil dari nama jalan di Jakarta tempat kantor pusat YHKO, yakni Jalan Lautze 87-89 Pasar Baru, Jakarta Pusat. Awal berdirinya masjid ini adalah di Jakarta, sehingga Masjid Lautze yang berada di Bandung diberikan nama Masjid Lautze nomor 2 untuk membedakannya dengan yang ada di Jakarta. Masjid Lautze juga menjadi pusat informasi Islam bagi warga Tionghoa, baik yang sudah menjadi Muslim ataupun yang sedang mempelajari Islam.

Masjid ini hanya memiliki ukuran 7 kali 6 meter dapat menampung 200 orang jamaah. Dengan gaya arsitektur khas budaya Tionghoa yang didominasi dengan warna merah serta hiasan lampu lampion dan ornamen khas Tiongkok. Memiliki gambar kubah layaknya masjid serta tembok yang hampir seluruhnya berwarna merah. Sempat mengalami renovasi oleh arsitek Institut Teknologi Bandung membuat masjid ini terlihat semakin menarik, warna merah mendominasi interior dan eksterior masjid yang dipadukan dengan beberapa ornamen, seperti lampu, tangga, dan partisi berukir khas ornamen-ornamen Tiongkok.



</doc>
<doc id="2734642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734642" title="Pai ti">
Pai ti

Pai ti adalah kue kering renyah yang berisi campuran sayuran dan udang yang diiris tipis. Kue ini populer pada masakan Melayu-Peranakan. Kulit dari kue ini terbuat dari tepung. Mirip dengan popiah, isian utamanya adalah parutan lobak dan wortel, biasanya kedua hidangan ini dijual di kios yang sama pada pusat jajanan.



</doc>
<doc id="2734643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734643" title="Fotografi post-mortem">
Fotografi post-mortem

Fotografi post-mortem (juga dikenal sebagai potret berkabung) adalah praktek fotografi orang mati. Berbagai budaya memakai praktek tersebut, mesipun ranah kajian terbaik dari fotografi post-mortem berada di Eropa dan Amerika. Terdapat persengketaan soal apakah foto-foto awal menampilkan orang mati atau tidak.

Bentuk tersebut meneruskan tradisi potret berkabung yang dilukis pada masa sebelumnya. Pada masa sekarang, fotografi post-mortem paling umum dalam konteks kerja kepolisian dan patologi.




</doc>
<doc id="2734647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734647" title="Pengobatan regeneratif">
Pengobatan regeneratif

Pengobatan regeneratif adalah cabang penelitian translasional dalam rekayasa jaringan dan biologi molekuler yang berkaitan dengan "proses penggantian, rekayasa, atau regenerasi sel manusia, jaringan atau organ untuk memulihkan atau membangun fungsi normal". Bidang ini menjanjikan rekayasa jaringan dan organ yang rusak dengan merangsang mekanisme perbaikan tubuh sendiri untuk secara fungsional menyembuhkan jaringan atau organ yang sebelumnya tidak dapat diperbaiki. 

Pengobatan regeneratif juga mencakup kemungkinan pertumbuhan jaringan dan organ di laboratorium dan menanamkannya ketika tubuh tidak dapat menyembuhkan dirinya sendiri. Jika sel-sel organ yang diregenerasi berasal dari jaringan atau sel pasien sendiri, ini akan berpotensi memecahkan masalah kekurangan donor organ, dan masalah penolakan transplantasi organ. 

Beberapa pendekatan biomedis dalam bidang kedokteran regeneratif mungkin melibatkan penggunaan sel punca. Contohnya termasuk injeksi sel punca atau sel progenitor yang diperoleh melalui diferensiasi terarah (terapi sel); induksi regenerasi oleh molekul aktif biologis yang diberikan sendiri, atau sebagai sekresi oleh sel yang diinfuskan (terapi imunomodulasi); dan transplantasi dari organ dan jaringan yang dibiakkan "secara in vitro" (rekayasa jaringan).

Bahan matriks ekstraseluler tersedia secara komersial dan digunakan dalam bedah rekonstruktif, pengobatan luka kronis, dan beberapa operasi ortopedi; per Januari 2017 studi klinis sedang dilakukan untuk menggunakannya dalam operasi jantung untuk mencoba memperbaiki jaringan jantung yang rusak.

Meskipun penggunaan darah tali pusat di luar darah dan gangguan imunologi adalah spekulatif, beberapa penelitian telah dilakukan di bidang yang lain. Potensi apa pun di luar darah dan penggunaan imunologis dibatasi oleh fakta bahwa sel-sel tali pusat adalah sel induk hematopoietik (yang hanya dapat berdiferensiasi menjadi sel darah), dan bukan sel induk berpotensi majemuk (seperti sel induk embrionik, yang dapat berdiferensiasi menjadi semua jenis jaringan). Darah tali pusat telah dipelajari sebagai pengobatan untuk diabetes. Namun, terlepas dari gangguan darah, penggunaan darah tali pusat untuk penyakit lain bukanlah modalitas klinis rutin dan tetap menjadi tantangan utama bagi komunitas sel puca.

Seiring dengan darah tali pusat, jeli Wharton dan lapisan tali pusat telah dieksplorasi sebagai sumber untuk sel punca mesenkim (MSC), dan pada 2015 telah dipelajari secara "in vitro", pada model hewan, dan dalam uji klinis tahap awal untuk penyakit kardiovaskular, serta defisit neurologis, penyakit hati, penyakit sistem imun, diabetes, cedera paru-paru, cedera ginjal, dan leukemia. 




</doc>
<doc id="2734648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734648" title="Museum Kota Bandung">
Museum Kota Bandung

Museum Kota Bandung (Aksara Sunda Baku: , "Musieum Kota Bandung") adalah museum yang terletak di Jalan Aceh No.47 Kota Bandung, tepat berada di sebrang Gedung Bandung Planning Galerry ini baru saja diresmikan oleh wali kota Bandung Oded M. Danial pada tanggal 31 Oktober 2018. Bangunan yang baru dibangun ini tidak hanya menjadi destinasi baru bagi masyarakat, tetapi juga sarana edukasi mengenai sejarah berdirinya Kota dan Kabupaten Bandung serta perkembangan seni dan budaya teknologi. 

Museum ini terdiri dari 2 bangunan, yang pertama yaitu bangunan tua yang dulunya merupakan "Frabelschool (taman kanak-kanak)" didirikan oleh kelompok "Freemasonry" (Vrimerselarij) Bandung yang memiliki tempat perkumpulan bernama Loge Sint Jan. Kedua, gedung baru yang lokasinya tepat berada di belakang gedung tua. Sebenarnya museum ini sudah digagas sejak tahun 2015, namun baru bisa diresmikan pada akhir tahun 2018, itupun masih belum rampung penyelesaiannya, karena terkendala oleh pengumpulan materi. Namun dengan begitu warga masyarakat sudah bisa melihat dan menikmati keindahan museum, walaupun masih terbatas hanya terdiri 2 ruangan saja yang sudah bisa dipakai untuk umum.

Museum yang bergaya arsitektur tempo dulu ini baru memiliki 2 ruangan yang bisa digunakan untuk umum, yang keduanya berada di bangunan tua. Di ruangan pertama yang letaknya ada di pintu masuk ini akan disuguhi dengan gambar dari berbagai tokoh penting di Kota Bandung seperti gambar wali kota dari masa ke masa, sejarawan yang ada di Kota Bandung, dan juga sejarah berdirinya Kota dan Kabupaten Bandung. Sedangkan di ruangan kedua ini berisi tulisan mengenai perkembangan kota dan kabupaten Bandung yang dimulai dari tahun 1841 saat Kabupaten Bandung didirikan sampai saat Gedung "Societeit Concordia" (Gedung Merdeka sekarang) didirikan pada tahun 1895.


</doc>
<doc id="2734649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734649" title="Keuskupan Aguascalientes">
Keuskupan Aguascalientes

Keuskupan Aguascalientes () (didirikan pada 27 Agustus 1899) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Guadalajara.




</doc>
<doc id="2734656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734656" title="Billy Surya Dilaga">
Billy Surya Dilaga

Billy Surya Dilaga atau lebih dikenal dengan Billysuryad () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan indonesia. Namanya mulai dikenal publik karena memenangkan kompetisi menyanyi "online" yang diselenggarakan oleh Asian Games 2018 yaitu "MusikKolaborASIA". Billy berhasil mengaransemen ulang dua lagu dari album "" yang berjudul Bright As The Sun dan Janger Pershabatan karya dari NEV. Sebelum merilis lagu sendiri ia juga sering menyanyikan ulang ("cover") lagu-lagu yang tengah populer di Youtube. 

Billy, terlahir dengan nama Muhammad Billy Surya Dilaga lahir di Daerah Istimewa Yogyakarta, pada tanggal 1 Juni 1996. Billy adalah anak ke 2 dari 2 bersaudara. Billy telah menunjukkan bakatnya di bidang musik sejak ia masih duduk di bangku Sekolah Dasar. Ia belajar musik secara otodidak dan mampu memainkan berbagai instrumen musik seperti; gitar, bass, drum, dan keyboard. Billy juga pernah mengikuti ajang pencarian bakat Indonesian Idol (musim kedelapan) namun ia tidak mendapatkan "golden ticket" untuk melanjutkan kariernya di Jakarta. Sejak 2017, ia mulai menyanyi "(cover)" lagu-lagu yang diunggah di YouTube. Mulai dari situ ia sering mendapat tawaran "endorse" dari berbagai brand maupun produk di Instagram. Selain bermain musik, ia juga menguasai "software" untuk rekaman dan pengolah video. Selama ini, ia juga mengerjakan serta memproduksi musik dan videonya sendiri.


Album Mini (EP)


Billy Surya Dilaga di instagram

Billy Surya Dilaga di Twitter

Billy Surya Dilaga di Spotify

Billy Surya Dilaga di iTunes

Akun Youtube Billy Surya Dilaga

Billy Surya Dilaga di Deezer

Biodata Talent Baru Billy Surya Dilaga

__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="2734658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734658" title="There There Theres">
There There Theres

There There Theres (ゼアーゼアーゼアーズ) adalah sebuah grup musik asal Jepang. Grup tersebut adalah kelanjutan dari grup Bellring Shoujo Heart dan dibentuk pada 2017.

Pada 7 Januari 2019, There There Theres mengumumkan pada akun Twitter resmi bahwa grup tersebut akan dibubarkan.



</doc>
<doc id="2734664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734664" title="Taman Sejarah Bandung">
Taman Sejarah Bandung

Taman Sejarah Bandung adalah taman yang terletak di belakang Balai Kota Bandung, kompleks Pemerintahan Kota Bandung. Taman ini berfungsi untuk mengenalkan sejarah di Kota Bandung. Taman ini dilengkapi informasi mengenai pemimpin kota Bandung dari masa ke masa. Pembangunan taman ini menghabiskan anggaran sekitar 3,5 milyar rupiah.


</doc>
<doc id="2734665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734665" title="Keuskupan Ciudad Valles">
Keuskupan Ciudad Valles

Keuskupan Ciudad Valles () (didirikan pada 27 November 1960) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keskupan Agung San Luis Potosí. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Monterrey sampai 25 November 2006.



</doc>
<doc id="2734670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734670" title="Pelepasan makhluk hidup">
Pelepasan makhluk hidup

Pelepasan makhluk hidup adalah praktek Buddha tradisional dari menyelamatkan makhluk-makhluk hidup dari penjagalan. Praktek tersbeut diterapkan oleh seluruh aliran Buddha: Theravada, Mahayana dan Vajrayana. Praktek tersebut disebut sebagai "Tsethar" dalam Buddha Tibetan.


</doc>
<doc id="2734675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734675" title="Keuskupan Matehuala">
Keuskupan Matehuala

Keuskupan Matehuala () (didirikan pada 28 Mei 1997) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung San Luis Potosí.



</doc>
<doc id="2734676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734676" title="Dumpling talas">
Dumpling talas

Dumpling talas () adalah sebuah ragam dim sum yang disajikan dalam masakan Tionghoa. Hidangan tersebut adalah sebuah hidangan standar di restoran-restoran dim sum di Hong Kong dan seluruh dunia. Di kalangan Pecinan perantauan, hidangan tersebut seringkali dijual sebagai pastri Tionghoa.


</doc>
<doc id="2734677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734677" title="Octopus minor">
Octopus minor

Octopus minor, yang lebih umum disebut gurita lengan panjang atau gurita Korea, adalah sebuah spesies gurita yang ditemukan di sepanjang perairan pesisir China, Korea, Jepang, dan Sakhalin. Spesies tersebut, yang disebut "nakji" () dalam bahasa Korea, terkadang diterjemahkan menjadi "bayi gurita" karena ukurannya yang relatif kecil dibandungkan dengan gurita raksasa ("Enteroctopus dofleini").

Dalam hidangan Korea, gurita lengan panjang digoreng menjadi "nakji-bokkeum" (gurita goreng) atau dimakan mentah sebagai "san-nakji" (gurita potong mentah).


</doc>
<doc id="2734685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734685" title="Tragedi AACC 2008">
Tragedi AACC 2008

Tragedi AACC 2008 atau sering disebut Sabtu Kelabu adalah sebuah kepanikan massal yang terjadi pada tanggal 9 Februari 2008 di gedung Asia Africa Culural Center (AACC), yang kini bernama Gedung New Majestic di Bandung dalam rangka peluncuran album perdana grup musik metal asal Bandung, Beside.

Grup musik metal Beside pada saat itu melangsungkan konser peluncuran album perdana mereka yang berjudul "Against Ourselves" di gedung AACC"." Konser dimulai pada jam 19:00 WIB dan terdapat beberapa petugas keamanan yang bejaga-jaga di luar gedung. Menurut beberapa sumber, gedung yang dipakai untuk acara ini mampu menampung penonton sebanyak 500 orang.

Jumlah penonton yang hadir dalam konser peluncuran album Beside ternyata melebihi kapasitas penonton gedung tempat dilangsungkannya konser. Diperkirakan sebanyak 800 hingga 1000 orang berada di dalam gedung. Selain penonton yang sudah menempati ruangan gedung, terdapat banyak orang yang berada di luar gedung konser. Saat konser selesai pada jam 20:30, kegaduhan mulai terjadi di kala para penonton akan meninggalkan gedung konser. Dikarenakan gedung tak mampu menampung begitu banyaknya penonton, sirkulasi udara di dalam gedung menjadi sangat kurang dan banyak diantara penonton yang mengalami sesak nafas, dehidrasi, serta berdesak-desakan. Terjadi juga kepanikan yang membuat banyak di antara penonton yang terinjak hingga terhimpit. Ketidakadaan tim medis atau PMI membuat penonton yang terdampak kepanikan ini tidak menerima bantuan medis yang memadai. Dikabarkan banyak orang yang tergeletak di lantai dan tidak mendapatkan pertolongan medis yang cukup.

Kepanikan massal ini merenggut nyawa 11 penonton dan puluhan lainnya luka-luka. Sebanyak 3 orang ditangkap dan dinyatakan sebagai tersangka dengan tuduhan kelalaian yang menyebabkan kematian dan luka-luka orang lain. Di antara para korban, terdapat seorang korban berjenis kelamin perempuan.

Setelah tragedi ini, gedung AACC ditutup sementara. Pada tahun 2010, gedung ini direnovasi serta diberi nama baru, yaitu New Majestic.

Pada tahun 2014, sebuah monumen berbentuk gitar diresmikan di Taman Musik Centrum oleh Arif Prasetya, Kepala Dinas Pemakaman dan Pertamanan Kota Bandung. Monumen itu berisikan 11 nama korban tewas kejadian naas di AACC. Peringatan itu dihadiri pula oleh vokalis band Jasad, M. Rohman atau Man Jasad yang mewakili keluarga para korban, korban selamat dan beberapa tokoh musik lokal.


</doc>
<doc id="2734706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734706" title="Keuskupan Agung Chihuahua">
Keuskupan Agung Chihuahua

Keuskupan Agung Chihuahua () adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Meksiko.

Didirikan pada 1891 dari Keuskupan Durango, keuskupan tersebut meliputi seluruh Negara Bagian Chihuahua. Keuskupan Durango didirikan pada 1620 sebagai keuskupan untuk seluruh wilayah utara Spanyol Baru.


†-Almarhum



</doc>
<doc id="2734707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734707" title="Rafael Guízar y Valencia">
Rafael Guízar y Valencia

Rafael Guízar y Valencia () adalah seorang uskup Katolik Meksiko yang merawat orang luka, sakit dan sekarat pada Revolusi Meksiko. Diangkat menjadi Uskup Xalapa, ia hengkang dari keuskupannya dan terpaksa menjalani sisa hidupnya dengan bersembunyi di Mexico City.



</doc>
<doc id="2734710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734710" title="Prelatur Teritorial Mixes">
Prelatur Teritorial Mixes

Prelatur Teritorial Mixes () (didirikan pada 21 Desember 1964) adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Antequera, Oaxaca.



</doc>
<doc id="2734714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734714" title="Prelatur Teritorial Huautla">
Prelatur Teritorial Huautla

Prelatur Teritorial Huautla () (didirikan pada 8 Oktober 1972) adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Antequera, Oaxaca.



</doc>
<doc id="2734715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734715" title="Fred M. Taylor">
Fred M. Taylor

Fred Manville Taylor (11 Juli 1855, Northville, Michigan – 7 Agustus 1932) adalah ekonom dan pendidik Amerika Serikat yang dikenal atas kontribusinya dalam teori sosialisme pasar. Dia mengajar program studi sejarah di Albion College sejak 1879 sampai 1892. Dia mengajar di departemen ekonomi Universitas Michigan sejak 1892 sampai 1929 setelah menerima gelar Ph.D. bidang filsafat politik pada 1888. Karyanya pada 1911, "Principles of Economics" disusun sampai sembilan edisi. Dalam ideologi libertarian, dia tercatat sebagai pengekspos jelas dan teliti teori ekonomi dalam garis ekuilibrium parsial dari Alfred Marshall.

Dalam pidatonya sebagai Presiden Asosiasi Ekonomi Amerika pada 1929, Taylor menjelaskan kondisi ekonomi sosialis secara teori dapat mencapai alokasi sumber daya yang efisien. Kondisi itu pararel dengan kapitalisme. Di antaranya negara menyediakan pendapatan kepada warga negaranya, kemudian warga negara menggunakan pendapatannya dengan memilih untuk membeli keluaran yang diproduksi oleh perusahaan negara. Negara mengatur harga setara dengan biaya marjinal untuk mengkompensasi faktor produksi, termasuk tenaga kerja, dengan harga diatur secara uji coba untuk membersihkan pasar. Dalam teori ini, Taylor mengemukakan prinsip sosialisme pasar yang dikembangkan oleh Abba Lerner dan Oskar R. Lange pada dekade selanjutnya dan diantisipasi dalam bentuk matematika oleh Enrico Barone pada 1908.




</doc>
<doc id="2734721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734721" title="Keuskupan Tuxtepec">
Keuskupan Tuxtepec

Keuskupan Tuxtepec () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Antequera, Oaxaca di Meksiko.




</doc>
<doc id="2734724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734724" title="Keuskupan Agung Tijuana">
Keuskupan Agung Tijuana

Keuskupan Agung Tijuana () adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan di Meksiko. Berbasis di kota Tijuana, Baja California, keuskupan agung tersebut bertanggung jawab untuk keuskupan-keuskupan suffragan Ensenada, La Paz en la Baja California Sur, dan Mexicali.




</doc>
<doc id="2734728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734728" title="Keuskupan Agung Hermosillo">
Keuskupan Agung Hermosillo

Keuskupan Agung Hermosillo () adalah sebuah Keuskupan Agung Katolik Roma yang terletak di Hermosillo, Sonora, Meksiko. Luasnya adalah 90,959 mil persegi.




</doc>
<doc id="2734733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734733" title="Talgat Musabayev">
Talgat Musabayev

Talgat Amangeldyuly Musabayev (; ) adalah seorang pilot uji coba dan mantan antariksawan asal Kazakhstan yang terbang di tiga pesawat ulang alik. Dua penerbangan ruang angkasa pertamanya adalah persinggahan jangka panjang di stasiun ruang angkasa Rusia "Mir". Penerbangan ruang angkasa ketiganya adalah misi kunjungan jangka pendek ke Stasiun Ruang Angkasa Internasional, yang juga membawa wisatawan ruang angkasa berbayar pertama Dennis Tito. Ia pensiun dari pekerjaan antariksawan pada November 2003. Sejak 2007, ia menjadi kepala Badan Antariksa Nasional Kazakhstan, KazCosmos.



</doc>
<doc id="2734738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734738" title="Mikhail Mikhaylovich Gromov">
Mikhail Mikhaylovich Gromov

Mikhail Mikhaylovich Gromov (; ) adalah seorang penerbang militer, pilot uji coba, peneliti dan Pahlawan Uni Soviet.

Setelah lulus dari Sekolah Penerbangan Pusat Moskwa pada 1918, ia bertugas sebagai instruktur penerbangan dan pilot militer. Sejak 1925, ia mulai bekerja sebagai pilot uji coba, menguji pesawat-pesawat hasil rancangan Andrei Tupolev dan Nikolai Polikarpov. Kemudian, ia menjadi ketua pilot Institut Aerohidrodinamik Pusat. Pada 25 April 1927, ia menjadi orang Soviet pertama yang melakukan loncat parasut dari sebuah Polikarpov I-1.



</doc>
<doc id="2734740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734740" title="Dmitry Loza">
Dmitry Loza

Dmitry Fedorovich Loza (Russian: Дмитрий Фёдорович Лоза; ) adalah seorang Kolonel Tentara Merah Ukraina dan Pahlawan Uni Soviet. Ia bertugas sebagai perwira pada Perang Dunia II, berjuang dalam Serangan Wina dan Operasi Serangan Strategis Manchuria. Loza dianugerahi gelae Pahlawan Uni Soviet atas kepemimpinan batalion tank dalam Serangan Wina. Setelah perang, ia menjadi dosen senior di Akademi Militer Frunze sebelum pensiun dari Angkatan Darat Soviet pada 1967.



</doc>
<doc id="2734743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734743" title="Nikolai Nikolaevich Polikarpov">
Nikolai Nikolaevich Polikarpov

Nikolai Nikolaevich Polikarpov () () adalah seorang perancang peawat dan insinyur aeronautikal asal Soviet yang dikenal sebagai "Raja Pesawat Penyerang". Ia merancang serangkaian pesawat penyerang I-15, dan I-16 Ishak ().



</doc>
<doc id="2734750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734750" title="Roman Mashkov">
Roman Mashkov

Roman Spiridonovich Mashkov () () adalah seorang panglima pleton intelijensi pada Perang Dunia II dan dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet.

Roman Mashkov lahir pada 24 September 1922 di desa Bolshiye Goly, Distrik Munisipal Kachugsky, wilayah Irkutsk, Rusia dalam keluarga petani Rusia. Setelah menyelesaikan sekolah tujuh tahun, ia bekerja di pertanian kolektif. Pada Oktober 1941, ia masuk Tentara Merah.


</doc>
<doc id="2734756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734756" title="Sergei Ignatevich Rudenko">
Sergei Ignatevich Rudenko

Serhi Gnatovich Rudenko (Ukraina: "Сергій Гнатович Руденко", Rusifikasi: "Сергей Игнатьевич Руденко" [Sergei Ignatevich Rudenko]; , Korop, Kekaisara Rusia - 10 Juli 1990, Moskwa, Uni Soviet) adalah seorang marsekal penerbangan Soviet.

Putra pembuat sepatu, Rudenko masuk Tentara Merah pada 1923. Pada 1926, ia menyelesaikan studi di Sekolah Teori Penerbangan Militer Leningrad dan lulus dari Akademi Penerbangan Militer Krimea setahun kemudian. Pada 1928, ia masuk Partai Komunis Dari 1932, Rudenko mengkomandani skuadron pemulihan. Pada 1936, ia mengikuti matrikulasi di Akaemi Teknik Angkatan Udara Zhukovsky dan kemudian diangkat menjadi penglima Brigade Pengebom ke-118 .


</doc>
<doc id="2734759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734759" title="Pemrograman ulang (biologi)">
Pemrograman ulang (biologi)

Dalam biologi, pemrograman ulang mengacu pada penghapusan dan pemodelan ulang tanda epigenetik, seperti metilasi DNA, selama perkembangan mamalia atau dalam kultur sel. Kontrol semacam itu juga sering dikaitkan dengan modifikasi kovalen alternatif histon.

Pola metilasi DNA sebagian besar dihapus dan kemudian diberikan kembali antar generasi pada mamalia. Hampir semua metilasi dari orang tua dihapus, pertama selama gametogenesis, dan kedua pada embriogenesis awal, dengan demetilasi dan remetilasi terjadi setiap waktu. Demetilasi embriogenesis awal terjadi pada periode praimplantasi dalam dua tahap - awalnya pada zigot, kemudian beberapa siklus replikasi embrionik pertama dari morula dan blastula. Gelombang metilasi kemudian terjadi selama tahap implantasi embrio, dengan pulau-pulau CpG dilindungi dari metilasi. Hal ini menghasilkan represi global dan memungkinkan gen "housekeeping" diekspresikan dalam semua sel. Pada tahap pasca-implantasi, pola metilasi merupakan stadium dan spesifik jaringan dengan perubahan yang akan menentukan setiap tipe sel individu yang bertahan secara stabil dalam waktu yang lama.

Setelah pembuahan, beberapa sel embrio yang baru terbentuk bermigrasi ke ridge germinal dan pada akhirnya akan menjadi sel germinal (sperma dan oosit). Karena fenomena rekaman genomik, genom ibu dan ayah ditandai secara berbeda dan harus diprogram ulang dengan benar setiap kali mereka melewati germline. Oleh karena itu, selama proses gametogenesis sel-sel kuman primordial harus memiliki pola metilasi DNA biparental asli mereka dihapus dan diberikan kembali berdasarkan jenis kelamin dari orang tua.

Setelah pembuahan, genom paternal dan maternal di-demetilasi yaitu untuk menghapus tanda epigenetik mereka dan memperoleh totipotensi. Ada asimetri pada titik ini: pronukleus jantan mengalami demetilasi yang cepat dan aktif, sedangkan pronukleus wanita didemetilasi secara pasif selama pembelahan sel. Terlepas dari sifat global dari proses ini, ada sekuens tertentu yang dapat menghindarinya, sebagai (DMRS) yang terkait dengan gen yang direkam, retrotransposon, dan heterokromatin sentromerik. Remetilasi diperlukan lagi untuk membedakan embrio menjadi organisme lengkap.

Manipulasi "in vitro" dari embrio pra-implantasi telah terbukti mengganggu pola metilasi pada lokus tercetak dan memainkan peran penting pada hewan kloning.

Pemrograman ulang juga dapat diinduksi secara artifisial melalui pengenalan faktor eksogen, biasanya faktor transkripsi. Dalam konteks ini, sering merujuk pada penciptaan sel punca pluripoten yang diinduksi (sel iPS) dari sel dewasa seperti fibroblas dewasa. Ini memungkinkan produksi sel punca untuk penelitian biomedis, seperti penelitian terapi sel punca, tanpa menggunakan embrio. Cara ini dilakukan dengan transfeksi gen terkait sel punca menjadi sel dewasa menggunakan vektor virus seperti retrovirus.

Orang pertama yang berhasil menunjukkan pemrograman ulang adalah John Gurdon, yang pada tahun 1962 mendemonstrasikan bahwa sel-sel somatik yang berbeda dapat diprogram ulang kembali menjadi keadaan embrionik ketika ia berhasil mendapatkan kecebong renang setelah transfer sel epitel usus yang dibedakan menjadi telur katak berenerasi. Untuk pencapaian ini, ia menerima Hadiah Nobel Kedokteran tahun 2012 bersama Shinya Yamanaka. Yamanaka adalah yang pertama menunjukkan (pada 2006) bahwa transfer inti sel somatik atau proses pemrograman ulang berbasis oosit (lihat di bawah), yang Gurdon temukan, dapat direkapitulasi (pada tikus) oleh faktor-faktor transkripsi tertentu (Oct4, Sox2, Klf4, dan c-Myc) untuk menghasilkan sel induk pluripotent terinduksi (iPSC). Lebih lanjut, kombinasi gen lain juga telah digunakan.

Sifat-sifat sel yang diperoleh setelah pemrograman ulang dapat bervariasi secara signifikan, khususnya di antara iPSC. Faktor-faktor yang menyebabkan variasi dalam kinerja pemrograman ulang dan fitur fungsional produk akhir termasuk latar belakang genetik, sumber jaringan, stoikiometri faktor pemrograman ulang, dan stresor yang terkait dengan kultur sel.

Oosit dapat memprogram ulang inti dewasa menjadi keadaan embrionik setelah transfer inti sel somatik, sehingga organisme baru dapat dikembangkan dari sel tersebut.

Pemrograman ulang berbeda dari pengembangan epitipe somatik, karena epitipe somatik berpotensi dapat diubah setelah suatu organisme telah meninggalkan tahap perkembangan kehidupan. Selama transfer inti sel somatik, oosit mematikan gen spesifik jaringan dalam inti sel somatik dan berbalik pada gen spesifik embrionik.



</doc>
<doc id="2734760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734760" title="Babi has dalam">
Babi has dalam

Babi has dalam (dalam bahasa Inggris disebut pork tenderloin), disebut juga filet daging babi atau Gentleman's Cut, adalah potongan memanjang tipis dari bagian daging babi.

Sama seperti quadrupedalisme lainnya, bagian daging ini merujuk ke bagian otot psoas mayor di sepanjang bagian tulang belakang sentral, ventral ke vertebra lumbar. Ini adalah bagian yang paling empuk dari hewan, karena otot-otot ini digunakan untuk postur, bukan penggerak.

Di beberapa negara, seperti AS dan Belanda ('varkenshaas'), tenderloin babi dapat dibeli sebagai produk olahan, yang sudah dibumbui dengan rendaman. Hidangan Amerika yang umum adalah sandwich daging babi has dalam (juga disebut hanya "tenderloin") - sepotong daging babi yang diiris sangat tipis, biasanya otot loineye ("longissimus") yang lebih besar dan lebih keras, babak belur dan dilapisi tepung roti, yang digoreng dan disajikan dalam roti hamburger, biasanya dengan hiasan seperti mustard, kecap, acar dan bawang. Sandwich ini umumnya dijual di Midwest AS, terutama di negara bagian Indiana. Di negara-negara selatan, babi has dalam sering disiapkan sebagai biskuit sarapan, biasanya dengan telur atau keju. Sangat umum untuk tenderloin babi digunakan sebagai alternatif untuk daging sapi has dalam (biasanya disebut fillet daging sapi di Inggris), karena dapat saja sebagai tender tetapi biaya secara signifikan lebih sedikit.

Acara televisi Alton Brown yaitu Good Eats memasukkan episode mengenai babi has dalam dengan judul: "Tender is the Pork".



</doc>
<doc id="2734768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734768" title="Dmitry Grigoryevich Pavlov">
Dmitry Grigoryevich Pavlov

Dmitry Grigoryevich Pavlov (; ) adalah seorang jenderal Uni Soviet. Ia mengkomandani Front Barat Soviet pada tahap awal invasi Uni Soviet oleh Jerman (Operasi "Barbarossa") pada Juni 1941.



</doc>
<doc id="2734839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734839" title="Keuskupan Tula">
Keuskupan Tula

Keuskupan Tula () (didirikan pada 27 Februari 1961) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tulancingo. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung México sampai 25 November 2006.




</doc>
<doc id="2734845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734845" title="Rizali Wilmar Indrakesuma">
Rizali Wilmar Indrakesuma

Rizali Wilmar Indrakesuma () yang populer dengan nama Rojali adalah musikus yang juga diplomat/duta Besar berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas ketika bergabung dalam orkes moral Pancaran Sinar Petromaks dan band Chaseiro, dasawarsa 1970-an. Rizali juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh yang ditugaskan di India sejak 2012 sampai dengan 2017.

Rizali yang populer dengan nama Rojali dikenal sebagai pencipta lagu "Gaya Mahasiswa" yang pernah hits tahun 80-an bersama grup Orkes Moral Pancaran Sinar Petromak (PSP). Bersama PSP, Rojali pernah pula ikut membintangi beberapa film nasional, antara lain film "Manis-Manis Sombong (1980)". Pada saat yang bersamaan Rizali (bersama Omen PSP) juga aktif di group Chaseiro bersama rekan-rekan sekampus UI: Candra Darusman, Alm. Helmie Indrakesuma, Aswin Sastrowardoyo, Edi Hudioro, dan Irwan Indrakesuma. Namun tahun 1984 Rojali meninggalkan dunia hiburan, dan meniti kariernya di dunia diplomatik. Rizali Wilmar Indrakesuma tertarik dan tertantang berdiplomasi di dunia internasional namun tetap memantau dan sekali-sekali aktif juga panggung hiburan. Atas kinerjanya yang bagus selama 25 berdinas pada Kementerian Luar Negeri RI, mantan personel band Chaseiro itu dipercaya menjabat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk India.

Dalam diri Rizali memang mengalir darah diplomat seperti ayahnya, Agus Indrakesuma. Namun Rizali merasa tidak diarahkan. Cita-cita untuk menjadi diplomat itu, lahir sejak masih duduk dibangku SMA. Beruntung kala itu Rizali masuk menjadi salah seorang mahasiswa angkatan pertama di jurusan Hubungan Internasional Universitas Indonesia dan lulus tahun 1985.

Rizali menyerap banyak pelajaran dan kesan baik yang diperolehnya dalam setiap tugasnya sebagai Diplomat. Ia banyak belajar tentang tata cara kehidupan banyak bangsa juga nilai-nilai kemanusiaan, terutama jika membandingkan negara maju seperti Amerika Serikat dan India.
Rizali antara lain bertugas di bidang urusan luar negeri ketika diangkat sebagai Direktur Asia Selatan dan Tengah Kementerian Luar Negeri RI (2010). Ia mencatatkan prestasi berhasil memfasilitasi penandatanganan 14 MoU antar-pemerintah RI dan India dan 18 MoU antar-pihak swasta dan pemerintah daerah indonesia dan India, dengan nilai MoU mencapai 15 miliar dollar Amerika Serikat. Sebagai diplomat karier, Rojali dua kali ditugaskan di Amerika Serikat yaitu di New York dan Houston. Setelah bertugas di Amerika, pemerintah menugasi Rojali menjabat sebagai Minister Counsellor pada KBRI New Delhi (2006-2010), dan akhirnya Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk India sejak 14 November 2012 hingga 7 Februari 2017 (memasuki masa pensiun). Setelah pensiun, Rizali kembali bergabung dengan grup musik lamanya yaitu "PSP" dan "Chaseiro". Selain itu, Rizali juga kini membantu salah satu LSM/yayasan di tanah air bernama "Stop TB Partnership Indonesia (STPI)" yang bergiat pada upaya menanggulangi penyakit tuberkulosis di Indonesia. Rizali menikah dan dikaruniai tiga orang anak yang sudah dewasa.


</doc>
<doc id="2734851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734851" title="Keuskupan Tenancingo">
Keuskupan Tenancingo

Keuskupan Tenancingo () (didirikan pada 26 November 2009) adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung México.



</doc>
<doc id="2734854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734854" title="Keuskupan Huajuapan de León">
Keuskupan Huajuapan de León

Keuskupan Huajuapan de León () (didirikan pada 25 April 1902 sebagai Keuskupan Mixtecas, berganti nama pada 13 November 1903) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Puebla de los Angeles.



</doc>
<doc id="2734857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734857" title="Prelatur Teritorial El Salto">
Prelatur Teritorial El Salto

Prelatur Teritorial El Salto () (didirikan pada 10 Juni 1968) adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Durango.



</doc>
<doc id="2734862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734862" title="Keuskupan Cuautitlán">
Keuskupan Cuautitlán

Keuskupan Cuautitlán () berbasis di kota Cuautitlán, Negara Bagian Meksiko, Meksiko. Keuskupan tersebut adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tlalnepantla.

Paus Yohanes Paulus II mendirikan keuskupan tersebut pada 5 Februari 1979. Pada 9 Juni 2014, Paus Fransiskus mendirikan Keuskupan Izcalli dengan wilayah yang dimekarkan dari keuskupan tersebut.



</doc>
<doc id="2734868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734868" title="Prelatur Teritorial Jesús María del Nayar">
Prelatur Teritorial Jesús María del Nayar

Prelatur Teritorial Jesús María (del Nayar) () (didirikan pada 13 Januari 1962) adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Guadalajara, Meksiko. Tahta episkopalnya berada di Jesús María, Nayarit.



</doc>
<doc id="2734872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734872" title="Keuskupan Ensenada">
Keuskupan Ensenada

Keuskupan Ensenada () (didirikan pada 26 Januari 2007) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tijuana.




</doc>
<doc id="2734875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734875" title="Keuskupan Agung Monterrey">
Keuskupan Agung Monterrey

Keuskupan Agung Monterrey () adalah sebuah Keuskupan Agung Katolik Roma yang terletak di Monterrey, Nuevo León, Meksiko. Keuskupan Agung Monterrey adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan. Keuskupan-keuskupan sufragannya meliputi keuskupan-keuskupan Ciudad Victoria, Linares, Matamoros, Nuevo Laredo, Piedras Negras, Saltillo dan Tampico.



</doc>
<doc id="2734878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734878" title="Keuskupan Agung Yucatán">
Keuskupan Agung Yucatán

Keuskupan Agung Yucatán () adalah keuskupan Gereja Katolik yang berbasis di Mérida, Yucatán, Meksiko. Keuskupan Campeche dan Keuskupan Tabasco adalah suffragan-suffragannya.


</doc>
<doc id="2734882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734882" title="Aji Pangeran Dipati Maja Kusuma ing Martapura">
Aji Pangeran Dipati Maja Kusuma ing Martapura

Adji Pangeran Mojo Kesumo adalah Raja Kutai Kartanegara Ing Martadipura Ke 10

Adji Pangeran Mojo Kesumo adalah Raja Kerajaan Kutai Kartanegara Ing Martadipura Ke 10, memerintah dari tahun 1665-1686 .

Beliau dilahirkan dari pasangan Adji Pangeran Dipati Agung Ing Martapura ( Raja Ke 9 Kerajaan Kutai Kartanegara Ing Martadipura ) dan Ratu Suri

Beliau bernama asli Adji Pangeran Mojo Kesumo .

Pada tahun 1668 tahun ke 3 masa pemerintahan Raja Aji Pangeran Mojo Kesumo, Daeng Mangkona bersama pengikutnya meminta izin tinggal dan perlindungan kepada raja kutai bahwa mereka berjanji akan menjaga " Ujung Lidah, Ujung Jakar, Ujung Badik " sebagaimana adat yang diadatkan dari negeri asal mereka karena adat yang baik disertai kesungguhan permintaan itu dikabulkan oleh Raja Kutai. Hanya saja keberadaan di tanah kutai wajib menuruti adat yang berlaku.

Untuk kepentingan pertahanan, Daeng Mangkona serta pengikutnya diberi tempat didaerah rantau rendah yang subur dipinggiran kiri sungai mahakam oleh Raja Kutai.

Pemberian tempat tersebut memang tidak sia-sia, apa yang diharapkan oleh Raja Kutai memang berhasil. Semakin lama kampung yang dibuka berkembang serta makmur dan semula orang menyebut daerah itu dengan nama " Sama Rendah " yang lama kelamaan menjadi " Samarinda "

Adji Pangeran Mojo Kesumo menikah Ratu Suri, memiliki 2 anak

1. Adji Ragi gelar Adji Ratu Agung ( Ratu Pertama Kerajaan Kutai Kartanegara Ing Martadipura dana Raja Ke 11 Kerajaan Kutai Kartanegara Ing Martadipura )

2. Adji Pangeran Dipati Tua gelar Adji Pangeran Dipati Tua Ing Martapura ( Raja ke 12 Kerajaan Kutai Kartanegara Ing Martadipura )

Buku Silsilah Keturunan Adji Raden Salehuddin

Perpustakaan Nasional: Katalog Dalam Terbitan (KDT)

</doc>
<doc id="2734895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2734895" title="Momen magnetik proton">
Momen magnetik proton

Momen magnetik proton adalah momen dipol magnetik proton yang disimbolkan dengan "μ". Proton dan neutron, keduanya merupakan nukleon yang menyusun inti dari suatu atom, dan nukleon tersebut berperan sebagai magnet kecil yang kekuatannya diukur melalui momen magnetik mereka. Besarnya momen magnetik proton menunjukkan bahwa proton bukanlah suatu partikel elementer.

Nilai momen magnetik proton yang direkomendasikan oleh CODATA adalah . Pengukuran yang lebih presisi sejak saat itu telah dilakukan, dengan hasil , dengan pengembangan presisi pada kelipatan-11. Dalam nilai tersebut, "μ" adalah magneton nuklir, suatu konstanta fisika dan satuan standar bagi momen magnetik komponen inti. Dalam satuan SI, nilai CODATA bagi (). Momen magnetik merupakan kuantitas vektor, dan arah momen magnetik proton ditentukan melalui spin-nya. Torsi pada proton yang dihasilkan dari suatu medan magnet luar mengarah sejajar dengan vektor spin proton dengan arah yang sama dengan vektor medan magnetnya.

Magneton nuklir adalah momen magnetik spin dari suatu partikel Dirac, suatu partikel elementer ber-spin , dengan massa proton "m". Dalam satuan SI, magneton nuklir dinyatakan sebagai:

yang dalam persamaan di atas, "e" adalah muatan elementer dan "ħ" adalah konstanta Planck tereduksi. Momen magnetik partikel ini sebanding dengan spin-nya. Karena proton memiliki muatan +1 "e", maka ia memiliki momen magnetik yang sama dengan 1 "μ" berdasarkan persamaan ini. Semakin besar momen magnetik proton, maka membuktikan bahwa partikel ini bukanlah partikel elementer. Momen magnetik proton memiliki nilai bertanda positif. Serupa dengan itu, kenyataan bahwa momen magnetik neutron, , bernilai hingga dan negatif menandakan bahwa partikel ini juga bukanlah suatu partikel elementer. Proton dan neutron tersusun dari kuark, dan momen magnetik kuark tersebut dapat digunakan untuk menghitung momen magnetik nukleon.

Momen magnetik antiproton memiliki besar yang sama, namun berlawanan tanda dengan nilai momen magnetik proton.

Anomali besarnya momen magnetik proton ditemukan pada tahun 1933 oleh Otto Stern di Hamburg. Stern memenangkan Hadiah Nobel dalam Fisika pada tahun 1943 karena penemuannya ini.

Pada tahun 1934 sebuah kelompok yang dipimpin oleh Stern, yang berada di Pittsburgh, dan I. I. Rabi di New York secara independen melakukan pengukuran momen magnetik proton dan deuteron.

Ketika nilai yang terukur dari partikel tersebut secara kasar saling mendukung satu sama lain, kelompok penelitian Rabi mengkonfirmasi pengukuran awal Stern bahwa momen magnetik proton secara tak terduga bernilai besar. Karena deuteron tersusun dari proton dan neutron dengan spin yang selaras, momen magnetik neutron dapat disimpulkan dengan mengurangi momen magnetik deuteron dan proton. Nilai yang dihasilkan bernilai tak nol dan memiliki tanda yang berlawanan dengan nilai proton. Pada akhir tahun 1930-an nilai akurat bagi momen magnetik proton telah diukur oleh kelompok penelitian Rabi menggunakan teknik resonansi magnetik nuklir yang baru dikembangkan. Nilai momen magnetik proton yang besar serta nilai negatif yang disimpulkan untuk momen magnetik neutron tidak terduga dan menimbulkan banyak pertanyaan. Nilai-nilai anomali untuk momen magnetik nukleon terus menjadi teka-teki sampai model kuark dikembangkan pada 1960-an.



</doc>
<doc id="2735010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735010" title="Sallehuddin dari Kedah">
Sallehuddin dari Kedah

Al Aminul Karim Sultan Sallehuddin ibni al-Marhum Sultan Badlishah (Jawi:; ) adalah Sultan Kedah ke-29. Ia dinyatakan sebagai Sultan pada 11 September 2017, setelah wafatnya sang kakak tiri, Sultan Abdul Halim Mu'adzam Shah.



</doc>
<doc id="2735012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735012" title="Demetrios I dari Makedonia">
Demetrios I dari Makedonia

Demetrius I (; ; 337–283 SM), disebut Poliorcetes (; , "Sang Pengepung"), putra dari Antigonus I Monophthalmus dan Stratonice, adalah seorang bangsawan, pemimpin militer, dan akhirnya raja Makedonia (294–288 SM). Ia berasal dari dinasti Antigonid dan merupakan anggota pertama yang memerintah Makedonia.




</doc>
<doc id="2735016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735016" title="Kampung Dongeng Bogor">
Kampung Dongeng Bogor

Kampung Dongeng Bogor adalah salah satu cabang Kampung Dongeng Indonesia yang berlokasi di Jabodetabek yang didirikan oleh beberapa pendongeng bogor yang rutin berkeliling untuk memberikan edukasi melalui dongeng, kegiatan rutin yang dilakukan diantaranya Pekan Ceria yang dilaksanakan di Taman Kencana Kota Bogor setiap minggu ke 3 dan Perpustakaan Taman Pemda di Minggu ke 1.

Berikut susunan kepengurusan Kampung Dongeng Bogor

Kak Iki Yosan (Pembina)

Kak Ansori Oke (Ketua)

Kak Leni (Bendahara)

Kak Isti (Sekretaris)

Kak Wildan (Humas)

Kak Alawie (Anggota)

Kak Ade (Anggota)

Kak Nurul (Anggota)

</doc>
<doc id="2735018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735018" title="Berisades">
Berisades

Berisades (Bahasa Yunani: Bηρισάδης) adalah seorang penguasa di Thrace. Bersama dengan Amadocus II dan Cersobleptes, ia mewarisi dominion-dominion raja Thracia Cotys saat kematian Cotys pada 360 SM. Bersades diyakini adalah putra dari Cotys dan saudara dari dua pangeran lainnya.

Ia memerintah bersama dengan putranya Cetriporis, yang menjalin hubungan dengan Athena dan Iliria melawan Filipus II dari Makedonia pada 358 SM. Filipus mengalahkan koalisi tersebut pada 353 SM.

Masa pemerintahan Berisades berlangsung singkat, karena ia wafat pada 352 SM. Pada kematiannya, Cersobleptes mendeklarasikan perang melawan anaknya.

Birisades (Bιρισαδης) yang disebutkan oleh Dinarchus diyakini adalah orang yang sama dengan Paerisades, raja Kerajaan Bosporus, yang tidak sama dengan Berisades yang disebutkan di atas.



</doc>
<doc id="2735020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735020" title="Keuskupan Colima">
Keuskupan Colima

Keuskupan Colima () (didirikan pada 11 Desember 1881) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Guadalajara.




</doc>
<doc id="2735023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735023" title="Keuskupan Ciudad Lázaro Cárdenas">
Keuskupan Ciudad Lázaro Cárdenas

Keuskupan Ciudad Lázaro Cárdenas () (didirikan pada 11 Oktober 1985) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Morelia. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Acapulco sampai 25 November 2006.




</doc>
<doc id="2735042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735042" title="Keuskupan Tampico">
Keuskupan Tampico

Keuskupan Tampico () (didirikan pada 12 Maret 1870 sebagai Keuskupan Ciudad Victoria-Tamaulipas, berganti nama pada 25 Februari 1958) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Monterrey.




</doc>
<doc id="2735044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735044" title="Keuskupan San Juan de los Lagos">
Keuskupan San Juan de los Lagos

Keuskupan San Juan de los Lagos () (didirikan pada 25 Maret 1972) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Guadalajara.
Keuskupan tersebut meliputi paroki-paroki dari beberapa kota sekitar di negara bagian Meksiko, Jalisco, yang meliputi Tepatitlán de Morelos, Arandas, dll.



</doc>
<doc id="2735051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735051" title="Keuskupan Ecatepec">
Keuskupan Ecatepec

Keuskupan Ecatepec () (didirikan pada 28 Juni 1995) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tlalnepantla. Kota tahtanya adalah Ecatepec de Morelos, di Distrik Ecatepec, Negara Bagian Morelos, Meksiko.



</doc>
<doc id="2735056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735056" title="Keuskupan Cuernavaca">
Keuskupan Cuernavaca

Keuskupan Cuernavaca () (didirikan pada 23 Juni 1891) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Meksiko. Tahtanya berada di Kateral Cuernavaca.




</doc>
<doc id="2735060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735060" title="Keuskupan Ciudad Obregón">
Keuskupan Ciudad Obregón

Keuskupan Ciudad Obregón () (didirikan pada 20 Juni 1959) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Hermosillo. Bersama dengan Keuskupan Agung Chihuahua dan Keuskupan Ciudad Juárez, keuskupan tersebut mengalami pemekeran wilayah pada 1966 untuk membentuk Prelatur Teritorial Madera.




</doc>
<doc id="2735067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735067" title="Keuskupan Mazatlán">
Keuskupan Mazatlán

Keuskupan Mazatlán () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Durango. Keuskupan tersebut didirikan pada 1958 dan, bersama dengan keuskupan agungnya, mengalami pemekaran wilayah pada 1968 untuk membentuk Prelatur Teritorial El Salto.




</doc>
<doc id="2735068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735068" title="Keuskupan Agung Durango">
Keuskupan Agung Durango

Keuskupan Agung Durango () adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan di Meksiko. Berbasis di kota Durango, keuskupan tersebut bertanggung jawab untuk keuskupan-keuskupan suffragan Gómez Palacio, Mazatlán dan Torreón serta Prelatur Teritorial El Salto.


</doc>
<doc id="2735072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735072" title="Keuskupan Agung Tulancingo">
Keuskupan Agung Tulancingo

Keuskupan Agung Tulancingo () adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Meksiko. Keuskupan agung tersebut meliputi provinsi Hidalgo, dan tahta episkopal agungnya terletak di kota Tulancingo

Sebagai sebuah Keuskupan Agung Metropolitan, keuskupan agung tersebut bertanggung jawab untuk keuskupan-keuskupan suffragan Huejutla dan Tula. Keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi Keuskupan Agung pada 25 November 2005.

Uskup agungnya saat ini adalah Domingo Díaz Martínez, yang dipilih pada 2008.




</doc>
<doc id="2735075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735075" title="Keuskupan Agung Antequera">
Keuskupan Agung Antequera

Keuskupan Agung Antequera, Oaxaca () adalah sebuah keuskupan agung Katolik Roma yang berbasis di kota Meksiko Oaxaca, Oaxaca. Gereja katedralnya adalah Katedral Kenaikan Bunda Maria.



</doc>
<doc id="2735076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735076" title="Yōkoso Jitsuryoku Shijō Shugi no Kyōshitsu e">
Yōkoso Jitsuryoku Shijō Shugi no Kyōshitsu e

SMA Metropolitan Tokyo adalah sekolah bergengsi terkemuka dengan fasilitas mutakhir dimana hampir 100% siswa masuk universitas atau mendapat pekerjaan. Para siswa di sana memiliki kebebasan untuk mengenakan gaya rambut dan penampilan. SMA ini adalah sekolah yang mirip surga, tapi kenyataannya hanya itu siswa yang unggul saja yang diperlakukan baik.

Ayanokouji Kiyotaka adalah murid kelas D, kelas yang dianggap buangan. Karena alasan tertentu, Kiyotaka ceroboh saat ujian masuk, dan dimasukkan ke kelas D. Setelah Kiyotaka bertemu dengan Horikita Suzune dan Kushida Kikyou teman sekelasnya, keadaan pun mulai berubah.



</doc>
<doc id="2735080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735080" title="Keuskupan Veracruz">
Keuskupan Veracruz

Keuskupan Veracruz () (didirikan pada 9 Juni 1962) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Jalapa.




</doc>
<doc id="2735083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735083" title="Keuskupan La Paz en la Baja California Sur">
Keuskupan La Paz en la Baja California Sur

Keuskupan La Paz en la Baja California Sur () (didirikan pada 21 Maret 1988) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tijuana. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Hermosillo sampai 25 November 2006.

Prefektur Apostolik La Paz en la Baja California Sur

Vikariat Apostolik La Paz en la Baja California Sur

Keuskupan La Paz en la Baja California Sur




</doc>
<doc id="2735086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735086" title="Daftar episode Shokugeki no Sōma (musim 2)">
Daftar episode Shokugeki no Sōma (musim 2)

Musim kedua dari seri anime "Shokugeki no Sōma", berjudul , diproduksi oleh J.C.Staff dan disutradarai oleh Yoshitomo Yonetani. Alur ceritanya melanjutkan kisah Soma Yukihira di Akademi Kuliner Totsuki yang prestisius ketika dirinya dan teman-temannya berkompetisi pada Pemilihan Musim Gugur, diikuti oleh stagiaire (magang tanpa dibayar di berbagai restoran). Seri ini ditayangkan perdana di Jepang pada saluran MBS sejak tanggal 2 Juli hingga 24 September 2016 dengan siaran tambahan di Tokyo MX, BS11, dan Animax.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2735094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735094" title="Markeso">
Markeso

Markeso atau Cak Markeso (kadang juga Markesot atau Cak So) adalah seorang seniman ludruk yang memperkenalkan jenis ludruk baru, yakni ludruk garingan atau ludruk ontang-anting. Jenis ludruk tunggal seperti itu sebenarnya pada tahun 1960-an cukup masyhur di kalangan pengamen, baik di kota atau pun kampung. Namun, hanya tinggal Markeso yang tetap setia mengamen sendirian sejak tahun 1949 tanpa pernah bergabung dalam grup. Para seniman di Dewan Kesenian Surabaya (DKS) menyebut ludruk Cak Markeso dengan ludruk "monoplay".

Pada tahun 2016, sebagai penghormatan terhadap kesenimanan beliau, Balai Budaya Cak Markeso di Kampung Ketandan, Genteng, Surabaya resmi dibuka.


</doc>
<doc id="2735109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735109" title="Izin Usaha Pertambangan">
Izin Usaha Pertambangan

Izin Usaha Pertambangan adalah izin untuk melaksanakan usaha pertambangan di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia yang meliputi tahapan kegiatan penyelidikan umum, eksplorasi, studi kelayakan, konstruksi, penambangan, pengolahan dan pemurnian, pengangkutan dan penjualan, serta pascatambang. Terdapat 3 bentuk usaha pertambangan di Indonesia, yaitu:


IUP dikelompokkan sesuai dengan komoditasnya, yaitu pertambangan mineral dan pertambangan batubara. Pertambangan mineral digolongkan menjadi 4, yaitu, pertambangan mineral radioaktif, logam, bukan logam, dan pertambangan batuan.

Untuk dapat mengusahakan pertambangan di Indonesia, pemohon dapat diberikan Wilayah Izin Usaha Pertambangan (WIUP) kepada badan usaha, koperasi, dan perseorangan oleh Pemerintah sesuai dengan kewenangannya dengan cara lelang ataupun melalui permohonan sesuai dengan komoditasnya. WIUP mineral logam diberikan dengan cara lelang dan WIUP mineral bukan logam dan batuan diberikan dengan cara permohonan wilayah kepada Pemerintah sesuai dengan kewenangannya.

Pedoman Pelaksanaan Permohonan, evaluasi, serta Penerbitan IUP Eksplorasi Mineral Logam dan Batubara, yaitu sebagai berikut:


Persyaratan Administratif, Teknis, Lingkungan dan Finansial Pemberian IUP Eksplorasi Mineral Logam dan Batubara, yaitu:



</doc>
<doc id="2735119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735119" title="Kerajaan Odrisia">
Kerajaan Odrisia

Kerajaan Odrisia (; Bahasa Yunani Kuno: ; ) adalah sebuah persatuan negara dari 40 suku Thracia dan 22 kerajaan yang berdiri antara abad ke-5 SM dan abad ke-1 M. Kerajaan tersebut utamanya meliputi (sekarang) Bulgaria, yang membentang sampai sebagian tenggara Rumania (Dobruja Utara), sebagian utara Yunani dan sebagian (sekarang) Timur Eropa.



</doc>
<doc id="2735122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735122" title="Yū Serizawa">
Yū Serizawa
















</doc>
<doc id="2735125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735125" title="Perdamaian Nikias">
Perdamaian Nikias

Perdamaian Nikias, juga dikenal sebagai Perdamaian Lima Puluh Tahun, adalah sebuah traktat perdamaian yang ditandatangani antara negara-kota Yunani Athena dan Sparta pada Maret 421 SM, mengakhiri paruh pertama Perang Peloponnesia. Pada 425 SM, Sparta kalah dalam pertempuran-pertempuran Pylos dan Sphacteria, sebuah kekalahan berat yang membuat 292 orang ditahan oleh Athena.



</doc>
<doc id="2735127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735127" title="Pertempuran Mantinea (418 SM)">
Pertempuran Mantinea (418 SM)

Pertempuran Mantinea Pertama dari tahun 418 SM adalah pertempuran signifikan dalam Perang Peloponnesia. Sparta dan sekutunya mengalahkan pasukan pimpinan Argos dan Athena.



</doc>
<doc id="2735135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735135" title="Perang Sosial (357–355 SM)">
Perang Sosial (357–355 SM)

Perang Sosial, juga dikenal sebagai Perang Sekutu, terjadi dari 357 SM sampai 355 SM antara Athena dengan Liga Athena Kedua dan sekutu negara-kota Chios, Rhodes, Cos dan Byzantion.

Ditimbulkan oleh peningkatan dominasi Athena atas Liga Athena Kedua, Chios, Rhodes, Cos dan Byzantion menggulingkan pemerintahan demokratik mereka dan memisahkan diri dari liga tersebut.



</doc>
<doc id="2735136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735136" title="Chivito">
Chivito

Chivito dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2735138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735138" title="Ada dari Karia">
Ada dari Karia

Ada dari Karia () (sekitar 377 – 326 SM) adalah seorang anggota Wangsa Hekatomnus (Hekatomniyah) dan penguasa Karia pada pertengahan abad ke-4 SM. Ia mula-mula menjadi Satrap Persia dan kemudian menjadi Ratu di bawah naungan Aleksander III (Agung) dari Makedonia.



</doc>
<doc id="2735143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735143" title="Pixodarus">
Pixodarus

Pixodarus atau Pixodaros (Lisia 𐊓𐊆𐊜𐊁𐊅𐊀𐊕𐊀 "Pixedara"; dalam Yunani Πιξώδαρoς; memerintah 340–335 SM), adalah seorang penguasa Karia, secara nominal Satrap Persia. Ia meraih status raja atau kepala dinasti melalui pewarisan jabatan berkuasa para pendahulunya dari Wangsa Hekatomnus (Hekatomniyah) yang dibentuk saat mereka meneruskan Satrap Persia yang dibunuh Tissaphernes di satrapi Karia.




</doc>
<doc id="2735147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735147" title="Pertempuran Thebes">
Pertempuran Thebes

Pertempuran Thebes adalah sebuah pertempuran yang terjadi antara Aleksander Agung dan kota-negara Yunani Thebes pada 335 SM di luar dan di dalam kota yang terletak di Boeotia tersebut. Setelah menghimpun hegemoni Liga Korintus, Aleksander berpawai ke utara untuk memadamkan pemberontakan di Iliria dan Thrace, yang memaksanya mengerahkan pasukan dari Makedonia untuk menekan negara-negara kota Yunani agar mereka tetap takluk.


</doc>
<doc id="2735158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735158" title="Studio Hibari">
Studio Hibari








</doc>
<doc id="2735161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735161" title="Chivito (makanan)">
Chivito (makanan)

Chivito adalah salah satu hidangan nasional dari Uruguay, yang terdiri dari potongan tipis steak daging sapi matang (churrasco), dengan mozzarella, tomat, mayones, zaitun hitam atau hijau, beberapa kali juga menyertakan bakon, telur goreng atau telur rebus, dan ham, disajikan sebagai roti lapis dalam sebuah roti bulat, dan sering didampingi hidangan kentang goreng. Bahan-bahan lain, seperti bit merah, kacang polong, paprika merah panggang atau tumis, dan irisan mentimun, dapat ditambahkan.

Di Argentina, roti lapis dengan karakter di atas disebut "lomito", di mana kata "chivito" secara harfiah yang berlaku di sana berarti "daging muda".

"Chivito" adalah penyempitan dari kata "chivo", kambing, dan memiliki arti anak (kambing muda). Di negara tetangga Argentina, chivito, kambing muda bakar, adalah hidangan "asado" populer; dilaporkan bahwa chivito Uruguay muncul di Punta del Este, Uruguay, di sebuah restoran bernama ""El Mejillón Bar"" pada tahun 1946, ketika seorang wanita dari Argentina memesan roti lapis chivito untuk makanan yang dibutuhkan cepat, mengharapkan hidangan tersebut adalah daging kambing muda. Pemilik restoran, Antonio Carbonaro, tidak memiliki daging tersebut, dan menggunakan steak daging sapi sebagai gantinya.

Chivito Kanada ("chivito canadiense" dalam bahasa Spanyol) adalah variasi dari roti lapis dengan menambahkan "panceta" (Bakon Kanada).

Chivito dapat disajikan sebagai hidangan dalam piring daripada roti lapis ("chivito al plato"). Biasanya disajikan dengan salad Rusia atau kentang goreng.

Maldonado, Uruguay mengadakan pesta chivito pada tanggal yang dekat dengan Hari Maldonado, 19 Oktober. Kegiatan biasanya meliputi mencicipi makanan, kegiatan anak-anak (naik kuda, memerah susu sapi), musik "live", dan penampilan seni tari.

Pesta kedua diadakan di Plaza San Fernando pada 19-21 Oktober 2012, dan ketiga pada 17-21 Oktober 2013.




</doc>
<doc id="2735165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735165" title="Bahasa Yunani Aeolik">
Bahasa Yunani Aeolik

Dalam linguistik, Yunani Aeolik (; juga Aeolia , Lesbia atau dialek Lesbik) adalah serangkaian dialek Yunani Kuno. Dialek tersebut biasanya dipakai di Boeotia (wilayah di Yunani Tengah); Thessaly, di pulau Aegea Lesbos; dan koloni-koloni Yunani Aeolis di Anatolia dan pulau-pulau sekitar.



</doc>
<doc id="2735174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735174" title="Struktur gen">
Struktur gen

Struktur gen adalah organisasi elemen sekuens khusus dalam gen. Gen mengandung informasi yang diperlukan sel hidup untuk bertahan hidup dan bereproduksi. Pada sebagian besar organisme, gen terbuat dari DNA, di mana urutan DNA tertentu menentukan fungsi gen. Gen ditranskripsi (disalin) dari DNA ke RNA, yang bisa berupa bukan penyandi (non coding RNA, ncRNA) dengan fungsi langsung, atau pembawa pesan perantara (messenger RNA, mRNA) yang kemudian ditranslasi menjadi protein. Masing-masing tahap ini dikendalikan oleh elemen sekuens spesifik atau daerah dalam gen. Oleh karena itu, setiap gen membutuhkan beberapa elemen sekuens agar berfungsi. Hal ini termasuk sekuens yang benar-benar menyandi protein fungsional atau ncRNA, serta beberapa daerah sekuens regulasi. Daerah ini mungkin pendek hanya beberapa pasangan basa hingga ribuan pasangan basa.

Sebagian besar struktur gen secara umum serupa antara eukariota dan prokariota. Unsur-unsur umum ini sebagian besar hasil dari nenek moyang yang sama dari kehidupan seluler dalam organisme lebih dari dua miliar tahun yang lalu. Perbedaan utama dalam struktur gen antara eukariota dan prokariota mencerminkan mesin transkripsi dan translasi yang berbeda. Memahami struktur gen adalah dasar dari pemahaman anotasi, ekspresi, dan fungsi gen.


</doc>
<doc id="2735177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735177" title="RUU Permusikan">
RUU Permusikan

RUU Permusikan atau RUU Musik adalah sebuah rancangan undang-undang yang dikeluarkan oleh Pemerintahan Republik Indonesia pada 2019. RUU tersebut menuai kontroversi dimana koalisi penolak RUU Permusikan mempermasalahkan Pasal 4, 5, 7, 10, 11, 12, 13, 15, 18, 19, 20, 21, 31, 32, 33, 42, 49, 50, dan 51. Pasal-pasal tersebut dinilai menimbulkan pasal karet dan menyudutkan industri musik independen.

Pasal 5 menyatakan bahwa seorang musisi dilarang menciptakan lagu yang menista, melecehkan, menodai, dan memprovokasi. Cholil Mahmud, vokalis Efek Rumah Kaca, mengatakan beleid itu memuat kalimat yang multi tafsir dan membuka ruang bagi kelompok penguasa atau siapapun untuk mempersekusi proses kreasi yang tidak mereka sukai.

Pasal 10 mensyaratkan sertifikasi pekerja musik. Musisi Jason Ranti menyatakan bahwa pasal tersebut malah mendukung industri besar dan tidak memberikan ruang kepada musisi untuk mendistribusikan karya secara mandiri.


</doc>
<doc id="2735178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735178" title="Keuskupan Agung Puebla de los Ángeles">
Keuskupan Agung Puebla de los Ángeles

Keuskupan Agung Puebla de los Angeles, Puebla () adalah keuskupan Katolik Roma tertua di Meksiko. Keuskupan tersebut didirikan pada 13 Oktober 1525 sebagai keuskupan Tlaxcala dan kemudian ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 1903


</doc>
<doc id="2735184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735184" title="Keuskupan Saltillo">
Keuskupan Saltillo

Keuskupan Saltillo () (didirikan pada 23 Juni 1891) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Monterrey.




</doc>
<doc id="2735187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735187" title="Batu Putih, Tulang Bawang Barat">
Batu Putih, Tulang Bawang Barat

Batu Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia. Kecamatan Batu Putih terdiri atas 10 desa/tiyuh, yaitu:



</doc>
<doc id="2735189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735189" title="Keuskupan Piedras Negras">
Keuskupan Piedras Negras

Keuskupan Piedras Negras () (didirikan pada 8 Januari 2003) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Monterrey, di Meksiko.




</doc>
<doc id="2735191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735191" title="Keuskupan Torreón">
Keuskupan Torreón

Keuskupan Torreón () (didirikan pada 19 Juni 1957) adalah sebuah keuskupan suffragan ddari Keuskupan Agung Durango. Keuskupan tersebut adalah keuskupan kedua yang dibentuk di negara bagian Coahuila.



</doc>
<doc id="2735237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735237" title="Nickel pig iron">
Nickel pig iron

Nickel pig iron (disingkat NPI) merupakan feronikel berkadar yang berkadar rendah. Latar belakang diproduksinya NPI adalah sebagai alternatif pengganti feronikel sebagai bahan baku dalam pembuatan baja tahan karat ("stainless steel"). Produksi NPI diprakarsai oleh Tiongkok sejak 2005. NPI berbentuk batangan yang tidak merata (uneven ingot shape).

Teknologi pengolahan NPI menggunakan tanur tiup seperti pembuatan pig iron biasanya. Bijih nikel berkadar rendah, seperti bijih limonit, dicampur dengan kokas batubara (coking coal), serta penambahan agregat. campuran pasir, dan kerikil. Campuran tersebut dikalsinasi, dan disinter dalam bentuk pelet terlebih dahulu sebelum dimasukkan ke dalam tanur tiup. Penambahan kokas berguna sebagai reduktor dan sumber energi selama pengolahan di tanur tiup. kebutuhan kokas ini sangat dipengaruhi oleh bijih nikel serta kandungan nikel dan besi didalamnya. Pemurnian dilakukan untuk menghilangkan pengotor sehingga dihasilkan NPI dengan kandungan nikel murni sebesar 4-13%, bergantung pada kandungan nikel dalam bijih. kemudian proses digunakan mengikuti alur proses pembuatan baja dengan menggunakan "basic oxygen furnace" (BOF) dalam menghasilkan baja tahan karat.

Secara umum, pabrik pengolahan nikel dengan teknologi pirometalurgi perlu memperhatikan produk sampingan berupa terak ("slag"), debu, dan gas buang. Terak dihasilkan pada ketiga jenis pengolahan jalur pirometalurgi, baik proses pengolahan nikel menjadi feronikel, nikel dalam "matte", maupun NPI. Khusus pada proses NPI terak berwarna cokelat muda dihasilkan dari proses pengolahan menggunakan blast furnace. Terak dari pengolahan NPI bernilai jual sebagai bahan baku semen sehingga menjadi nilai tambah bagi pengolahan ini.



</doc>
<doc id="2735256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735256" title="Pengabdi Setan">
Pengabdi Setan

"Pengabdi Setan" dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2735260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735260" title="Perempuan Tanah Jahanam">
Perempuan Tanah Jahanam

Perempuan Tanah Jahanam (sebelumnya berjudul Impetigore) adalah film Indonesia tahun 2019 yang disutradarai oleh Joko Anwar. Proyek film ini telah bermula sejak 2011, ketika Joko mengunggah poster film ini. Bersama "Ghost in the Cell" dan "The Vow", film ini mendapat suntikan dana dari Ivanhoe Pictures. Penggantian judul film yang awalnya "Impetigore" kemudian beralih menjadi "Perempuan Tanah Jahanam" diumumkan Joko di akun Instagram-nya pada 31 Desember 2018.


</doc>
<doc id="2735470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735470" title="Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Benediktus XV">
Daftar orang yang dibeatifikasi oleh Paus Benediktus XV


</doc>
<doc id="2735472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735472" title="Ajmalin">
Ajmalin

Ajmalin (juga dikenal dengan nama dagang Gilurytmal, Ritmos, dan Aritmina) adalah alkaloid yang merupakan agen antiaritmia kelas Ia. Ajamlin sering digunakan untuk menginduksi kontraksi aritmia pada pasien yang diduga menderita sindrom Brugada. Individu yang menderita sindrom Brugada akan lebih rentan terhadap efek aritmogenik obat, dan ini dapat diamati pada elektrokardiogram sebagai peningkatan ST.

Senyawa ini pertama kali diisolasi oleh Salimuzzaman Siddiqui pada 1931 dari akar "Rauvolfia serpentina". Dia menamainya "ajmaline", demi penghormatan pada Hakim Ajmal Khan, salah satu praktisi pengobatan Unani yang paling terkenal di Asia Selatan. Ajmalin dapat ditemukan di sebagian besar spesies dari genus "Rauvolfia" dan juga "Catharanthus roseus". Selain Asia Tenggara, spesies "Rauvolfia" juga telah ditemukan di daerah tropis India, Afrika, Amerika Selatan, dan beberapa pulau Pasifik. Alkaloid indol lain yang ditemukan di "Rauvolfia" termasuk reserpin, ajmalisin, serpentin, corynanthine, dan yohimbine. Sementara 86 alkaloid telah ditemukan di seluruh bagian tanaman "Rauvolfia vomitoria", ajmalin terutama diisolasi dari kulit batang dan akar tanaman.

Karena bioavailabilitas yang rendah dari ajmalin, turunan semisintetik propil yang disebut prajmalin (nama dagang Neo-gilurythmal) dikembangkan yang menginduksi efek yang sama dengan pendahulunya tetapi memiliki ketersediaan hayati dan penyerapan yang lebih baik. 

Ajmalin pertama kali ditemukan untuk memperpanjang periode refrakter jantung dengan menghalangi kanal ion natrium, tetapi juga telah dicatat bahwa senyawa juga dapat mengganggu kanal ion kalium hERG (human Ether-a-go-go-Related Gene). Pada kedua kasus tersebut, ajmalin menyebabkan potensial aksi menjadi lebih lama dan akhirnya mengarah pada bradikardia. Ketika ajmalin menghambat hERG secara terbalikkan, repolarisasi terjadi lebih lambat karena kalium lebih sulit untuk keluar karena kanal lebih sedikit tidak terblokir, sehingga membuat interval RS lebih lama. Ajmalin juga memperpanjang interval QR karena juga dapat bertindak sebagai penghambat kanal natrium, sehingga membuatnya membutuhkan waktu lebih lama bagi membran untuk mendepolarisasi dalam kasus pertama. Dalam kedua kasus, ajmalin menyebabkan potensial aksi menjadi lebih lama. Depolarisasi atau repolarisasi yang lebih lambat menghasilkan interval QT yang diperpanjang (periode refraktori), dan karenanya membuatnya membutuhkan lebih banyak waktu bagi potensi membran untuk mencapai di bawah level ambang batas sehingga potensial aksi dapat kembali dibangkitkan. Bahkan jika ada stimulus lain, potensial aksi tidak dapat terjadi lagi sampai setelah repolarisasi lengkap. Ajmalin menyebabkan potensial aksi memanjang, oleh karena itu memperlambat pembangkitan miosit penghasil yang pada akhirnya memperlambat detak jantung.

Sindrom Brugada adalah penyakit genetik akibat mutasi pada kanal ion natrium (gen SCN5A) dari miosit di jantung. Sindrom Brugada dapat menyebabkan fibrilasi ventrikel dan berpotensi kematian. Penyakit ini adalah penyebab utama kematian jantung mendadak yang tak terduga pada orang muda, orang sehat. Sementara pola karakteristik sindrom Brugada pada elektrokardiogram dapat dilihat secara teratur, seringkali pola abnormal hanya terlihat secara spontan karena pemicu yang tidak diketahui atau setelah ditantang oleh obat-obatan tertentu. Ajmalin digunakan secara intravena untuk menguji sindrom Brugada karena keduanya memengaruhi kanal ion natrium. Pada orang yang menderita yang diinduksi dengan ajmalin, elektrokardiogram akan menunjukkan pola khas dari sindrom dengan segmen ST secara abnormal naik di atas garis dasar. Karena komplikasi yang dapat timbul dengan tantangan ajmalin, seorang perawat spesialis harus melakukan pemberian dan memiliki defibrillator darurat di tempat praktik kerjanya.

Ajmalin telah digunakan sebagai pengobatan untuk sindrom Wolff-Parkinson-White yang ditandai oleh aritmia dengan ventrikel yang berkontraksi secara prematur yang mengakibatkan takikardia dan periode refraktori yang lebih pendek. Pada pasien dengan WPW, ajmalin memperpanjang periode refrakter dan telah terlihat untuk mencegah inisiasi takikardia. Ajmalin terlihat lebih efektif daripada lidokain (obat yang diterima untuk pengobatan) dalam menghentikan takikardia ventrikel untuk pengobatan akut atau terapi darurat untuk orang dengan gejala berulang. Ajmalin menghentikan takikardia pada 10 dari 15 pasien sementara lidokain hanya menghentikan VT pada 2 dari 16 pasien.


</doc>
<doc id="2735484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735484" title="Buntu Malangka, Mamasa">
Buntu Malangka, Mamasa

Buntu Malangka atau Buntumalangka' adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 69 km dari ibu kota kabupaten Mamasa. Pusat pemerintahannya berada di Sodangan, Desa Buntu Malangka. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran wilayah Kecamatan Aralle.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2735534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735534" title="Taora, Buntu Malangka, Mamasa">
Taora, Buntu Malangka, Mamasa

Taora adalah desa yang berada di kecamatan Buntu Malangka, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91373.

Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.



</doc>
<doc id="2735578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735578" title="Pulau Sado">
Pulau Sado

= Geografis =

Luas wilayah pulau Sado adalah 854.76 km2, sehingga menjadikannya sebagai pulau terluas nomor 2 diluar 4 pulau utama kepulauan Jepang. Dengan wilayah seluas ini, pulau Sado setara dengan 48% luas wilayah kota Tokyo, atau setara dengan 45% luas wilayah prefektur Osaka.

Jarak pulau Sado dengan daratan utama prefektur Niigata adalah 262.7 km. Jarak ini hampir sebanding dengan panjang rel kereta cepat Shinkansen dari stasiun Omiya hingga stasiun Niigata yang membentang sejauh 269.5 km. Titik tertinggi pulau ini adalah gunung Kinpoku (1.172 mdpl). Di sebelah barat gunung ini terdapat gunung Myoken (1.042 mdpl), yang di puncaknya terdapat Radar Peringatan Dini milik Pasukan Bela Diri Jepang yang bertugas mengawasi ruang udara Laut Jepang.

Pulau Sado memiliki bentuk yang unik, mirip seperti huruf 'E' katakana dan huruf 'S' alfabet. Sedangkan topografinya dapat dibedakan menjadi 3, yaitu dataran tinggi Osado di sebelah utara, dataran tinggi Kosado di sebelah selatan, dan diantara kedua dataran tinggi tersebut terdapat dataran rendah Kuninaka, yaitu kawasan lumpung padi yang luas. Gunung Kinpoku terletak di dataran tinggi Osado, sementara di dataran tinggi Kosado terdapat gunung Ochi (645 mdpl).

Sisi utara dataran tinggi Osado terdapat gunung yang sangat dekat dengan bibir pantai, sehingga lokasi ini sangat indah dimana tebing yang curam bertemu dengan berbagai jenis terumbu karang yang membentang sepanjang 50 km. Di sekitar tempat ini juga ada teluk Senkaku yang terkenal. Selain itu, dataran tinggi Kosado lebih landai dibandingkan dengan dataran tinggi Osado, sehingga disana banyak ditemukan kebun jeruk, kebun teh, dan berbagai hasil bumi lainnya.

Dataran rendah Kuninaka memiliki wilayah yang terbilang luas untuk ukuran pulau kecil, seperti pulau Sado ini. Dan karena dataran rendah ini cukup lembab karena dialiri beberapa sungai (seperti sungai Kokufu) yang bermuara di teluk Mano, sehingga penduduk setempat memanfaatkan dataran rendah ini untuk bercocok tanam. Sebelah barat dataran rendah ini terdapat teluk Mano, sementara di sebelah timurnya terdapat teluk Ryotsu dan danau Kamo, yang merupakan danau air payau terluas di pulau Sado. Penduduk pulau Sado banyak yang membudidayakan kerang di teluk Mano dan danau Kamo.

= Iklim =
Iklim di pulau Sado secara garis besar dibedakan menjadi 3 tipe. Iklim di wilayah utara, yaitu dataran tinggi Osado dipengaruhi angin muson dari Laut Jepang, sehingga pada musim dingin terjadi hujan salju. Sementara iklim di dataran tinggi Kosado relatif lebih hangat, sehingga jarang sekali terjadi hujan salju. Dan di bagian tengah pulau ini, yaitu dataran rendah Kuninaka iklimnya relatif sama sepanjang tahun. Namun, musim dingin di pulau Sado relatif lebih hangat dengan suhu 1 - 2 derajat celcius lebih tinggi jika dibandingkan dengan musim dingin di daratan utama prefektur Niigata. Hal ini disebabkan karena pengaruh arus Tsushima yang hangat di tengah laut, sehingga potensi pulau Sado terjadi hujan salju pada musim dingin cukup rendah. Lalu, pada saat musim panas iklim di pulau Sado dipengaruhi angin laut, sehingga perbedaan suhu antara siang hari dan malam hari tidak terlalu jauh. Sehingga pada saat musim panas, pulau Sado relatif lebih sejuk dengan suhu 1 - 2 derajat celcius lebih rendah dibandingkan dengan daratan utama prefektur Niigata.

Kemudian, karena pulau Sado terletak di pertemuan antara arus hangat dan arus dingin, membuat vegetasi alam di pulau ini sangat kaya dan beragam. Tumbuhan unik yang hanya hidup di Hokkaido dan Okinawa ternyata bisa dijumpai juga di pulau Sado, sehingga pulau ini adalah rumah bagi tumbuhan langka.


</doc>
<doc id="2735579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735579" title="Suku Suwawa">
Suku Suwawa

Suku Suwawa merupakan suku tertua di semenanjung Gorontalo, dan juga menjadi salah satu suku tertua di daratan Pulau Sulawesi. Suwawa merupakan nama salah satu bahasa daerah di Gorontalo (terancam punah), juga merupakan nama salah satu Kerajaan di Semenanjung Gorontalo, dan juga merupakan nama etnis di Gorontalo serta menjadi nama ibu kota di salah satu Kabupaten di Provinsi Gorontalo. Dalam catatan sejarah, Suwawa merupakan nama dari sebuah suku atau etnis di Gorontalo yang disebut Suku Suwawa. Selain itu, Suwawa pun merupakan nama Kerajaan tertua di Gorontalo dengan nama Kerajaan Suwawa dengan bahasa daerah khasnya (tersebar di wilayah timur Gorontalo) yang disebut dengan Bahasa Suwawa atau Bahasa Bonda atau bahasa Bune. Selain itu, Suwawa pun merupakan nama salah satu etnis di Gorontalo yaitu etnis Suwawa atau Pohala'a (Kekeluargaan) Suwawa.

Dari cerita rakyat dan catatan sejarah, Suwawa merupakan tanah leluhur atau nenek moyang dari seluruh etnis di Semenanjung Gorontalo (etnis Hulonthalo atau Gorontalo, etnis Suwawa atau Tuwawa, etnis Atinggola atau Andagile, serta etnis Bolango). Selain itu, disebutkan pula dalam berbagai literatur daerah setempat, suku Suwawa ditempatkan sebagai "Tiyombu: (nenek moyang atau generasi peradaban pertama) dalam "U Duluwo Limo Lo Pohalaa" atau kekeluargaan dua kerajaan (Kerajaan Gorontalo dan Kerajaan Limboto).


</doc>
<doc id="2735587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735587" title="Stasiun LRT Putra Heights">
Stasiun LRT Putra Heights

Putra Heights adalah sebuah stasiun Transit Cepat Lembah Klang yang berlokasi di Putra Heights di selatan Subang Jaya. Stasiun ini merupakan terminus selatan bagi Rute Sri Petaling dan Rute Kelana Jaya. Stasiun ini berlokasi di persimpangan antara Persiaran Putra Indah dan Persiaran Putra Perdana, di dekat E6 ELITE. Berlokasi di dekat stasiun ini adalah Kampung Kuala Sungai Baru, Laman Putra, Putra Indah dan Putra Point Commercial Centre.

Stasiun ini merupakan bagian dari perpanjangan rel Prasarana Malaysia baik pada Rute Kelana Jaya dan Rute Sri Petaling yang keduanya bergabung di stasiun ini, setelah stasiun LRT Masjid Jamek. Stasiun ini dibuka pada Juni 2016, bersama dengan 25 stasiun lainnya dalam rencana perpajangan tersebut.

Stasiun ini memiliki empat lintasan dengan 2 peron sisi dan 1 peron tengah. Karena perbedaan sistem rel yang dikembangkan pada kedua rute tersebut, mereka tidak berbagi lintasan yang sama dan menggunakan lintasan mereka sendiri.



</doc>
<doc id="2735598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735598" title="Suku Bolango">
Suku Bolango

Suku Bolango merupakan salah satu etnis atau suku di Semenanjung Gorontalo selain etnis Gorontalo, etnis Atinggola dan etnis Suwawa. Selain menjadi nama Suku, Bolango juga menjadi nama dari salah satu bahasa lokal yaitu bahasa Bolango. Penyebaran penduduk Suku Bolango beserta Penutur bahasa Bolango di Semenanjung Gorontalo itu sendiri sudah hampir mendekati punah. Sangat sedikit bahkan bisa dihitung jari orang-orang yang berasal dari etnis Bolango dan memiliki kemampuan menguasai Bahasa Bolango itu sendiri.

Suku Bolango dalam catatan sejarah merupakan salah satu suku yang mendiami daerah Tapa, sebuah wilayah yang berdekatan dengan perbukitan dan sungai besar di sekitar wilayah utara Kota Gorontalo saat ini. Dibawah kekuasaan Raja Mogolaingo saat itu, suku Bolango pun membentuk kerajaan sendiri yang bernama Kerajaan Bolango. Kerajaan Bolango pun pada akhirnya menjadi bagian dari Persekutuan 5 Kerajaan atau "Limo Lo Pohalaa" yakni Gorontalo, Limboto, Suwawa, Bolango dan Atinggola. Akan tetapi, ketika penjajah Belanda datang bersama VOC, Kerajaan Bolango pun akhirnya terdepak dan memilih pergi meninggalkan persekutuan kerajaan bersama 5 kerajaan tersebut. Posisi Kerajaan Bolango saat itu digantikan oleh wilayah residen Boalemo atas tekanan dari VOC - Belanda. Sebagian besar Suku Bolango beserta sebagian keluarga Kerajaan pun akhirnya mengungsi ke wilayah pesisir yang jauh dari jangkauan penjajah untuk menyelamatkan diri. Orang-orang dari Suku Bolango akhrinya memutuskan untuk hijrah dari wilayah Tapa ke sekitar Pantai Utara Bolaang Mongondow sampai di Pelabuhan Uki, ada pula yang ke Pantai Selatan Bolaang Mongondow, serta ke daerah Molibagu yang kini menjadi Ibu Kota Bolaang Mongondow Selatan.

Dalam catatan sejarah "modern" Bangsa Indonesia, Keluarga Gobel merupakan orang-orang keturunan Suku Bolango asli yang mendiami daerah Tapa dengan garis keturunan berasal dari Raja Hubulo atau Raja Gobel (sebutan Belanda saat itu karena sulit menyebut kata Hubulo). Keluarga Gobel terkenal atas ketangguhan dan kemampuan mereka berniaga di tanah rantau, contohnya adalah Thayeb Mohammad Gobel dan Rachmat Gobel. Mereka berdua merupakan dua generasi Keluarga Gobel yang tersohor sebagai saudagar Gorontalo dari etnis Bolango yang sukses di tingkat Nasional.


</doc>
<doc id="2735624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735624" title="Upiya Karanji">
Upiya Karanji

Upiya Karanji merupakan sebuah Peci atau Songkok atau Kopiah yang digunakan oleh masyarakat Gorontalo sejak zaman dahulu. Upiya Karanji yang dalam bahasa gorontalo berarti Kopiah Keranjang atau juga disebut Peci Gorontalo ini sangat identik dengan Suku Gorontalo dan dikenal luas tidak hanya menjadi pelengkap dalam berpakaian, namun juga sebagai simbol identitas suku Gorontalo itu sendiri ("Upiya Karanji adalah Gorontalo, Gorontalo adalah Upiya Karanji").
Upiya Karanji terbuat dari anyaman Pohon Mintu (sejenis rotan) yang tumbuh liar dan lebat di dalam hutan, terhampar luas di semenanjung Gorontalo. Upiya Karanji sangat nyaman digunakan ketika beribadah (sholat) maupun dalam beraktivitas sehari-hari. Upiya Karanji atau Peci Gorontalo ini tidak membuat pemakainya gerah karena memiliki sirkulasi udara yang sangat baik.

Presiden Republik Indonesia ke-4, KH. Abdurrahman Wahid sangat menyukai Peci Gorontalo ini. Sebelum populer di kalangan masyarakat luas, Gusdur sempat datang ke Gorontalo dalam sebuah kunjungan pribadi dan tanpa pengawalan. Menurut pengakuan Gusdur saat itu, beliau mendapatkan mimpi dan dalam mimpinya bertemu dengan seorang Ulama di sebuah tempat. Setelah bermimpi Gusdur akhirnya bertemu dengan Ulama Gorontalo tersebut di sekitar wilayah Paguyaman (Kabupaten Gorontalo), sebuah daerah yang cukup jauh dari Pusat Kota Gorontalo. Setelah bertemu dan berbincang dengan Ulama tersebut, Gusdur pun diberikan hadiah sebuah Upiya Karanji atau Peci Gorontalo. Karena sangat tertarik dan merasa nyaman dengan upiya Karanji yang diberikan, Gusdur pun kembali memesan beberapa buah Upiya Karanji melalui utusan istana yang datang langsung ke Gorontalo.

Lama kelamaan, Upiya Karanji menjadi sangat populer di kalangan santri dan berbagai pesantren di Indonesia. Atas banyaknya permintaan Upiya Karanji, produksinya pun terus meningkat setiap tahunnya. Tidak hanya di Gorontalo tempat Upiya Karanji berasal, Peci Gorontalo ini pun mulai di produksi di daerah Jawa dengan mereplikasi bentuk dan rupa anyaman yang sama dengan model aslinya. Oleh karena itu, ketika Upiya Karanji atau Peci Gorontalo ini sering dipakai oleh Gusdur, masyarakat Indonesia pun menyebut "Upiya Karanji" atau Peci Gorontalo ini dengan sebutan Peci Gusdur.

Di Gorontalo sendiri, atas instruksi Gubernur Gorontalo, Rusli Habibie, "Upiya Karanji" menjadi kelengkapan pakaian dinas Pegawai Negeri Sipil yang wajib dikenakan setiap hari di kantor dan saat bertugas sekalipun. Kewajiban menggunakan "Upiya Karanji" berlaku pada PNS pria sedangkan untuk PNS wanita yang muslim wajib menggunakan hijab dengan sulaman Karawo.


</doc>
<doc id="2735627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735627" title="Shin Lim">
Shin Lim

Shin Lim () adalah pesulap klasik berkebangsaan Kanada-Amerika yang dikenal dengan permainan manipulasi kartu yang rumit. Dia adalah pemenang ajang pencarian bakat America's Got Talent musim ke-13. Secara rutin, dia sering mempertunjukkan kelihaiannya bermain sulap tertutup tanpa pengantar kata-kata, hanya musik saja. Lim juga menjuarai kompetisi "The Dream Act" and "52 Shades of Red". Kemampuannya didapat dengan belajar secara autodidak melalui menonton kanal berbagi video Youtube, dan sejak itu dia banyak membagi videonya di kanal yang sama.

Awalnya dia dididik untuk menjadi seorang pianis, namun akhirnya meniti kariernya sebagai pesulap setelah didiagnosa mengidap carpal tunnel syndrome. Bakat Liem diketahui sekitar tahun 2012 dan memulai tour internasional, dan tak lama kemudian, 2015, memenangi Fédération Internationale des Sociétés Magiques melalui kategori Sulap Kartu Tertutup. Penampilannya dalam tajuk "" dan kemenangannya dalam ajang "America's Got Talent" during its 13th season tahun 2018 membawa namanya semakin dikenal secara internasional.

Lim adalah anak kedua dari tiga bersaudara dari keluarga asal Singapura keturunan Han Chinese. Dia lahir di Vancouver, di mana ayahnya menyelesaikan kuliahnya. Keluarganya kembali ke Singapura ketika dia berusia dua tahun, kemudian pindah di Acton, Massachusetts saat usianya 11 tahun. Lim menempuh pendidikan di Acton-Boxborough Regional High School. Pada awal usianya yang ke 9, dia tertarik di bidang musik. Neneknya, awalnya membeeikannya biola, namun dia mengalami frustrasi dan kebosanan saat sesi latihan, kemudian berpindah ke piano. Setelah lulus SMA, dia sekolah musik di Lee University di Tennessee untuk melanjutkan pendidikannya di bidang musik.


</doc>
<doc id="2735636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735636" title="Louis R. Gottschalk">
Louis R. Gottschalk

Louis Reichenthal Gottschalk (21 Februari 1899 di Brooklyn – 23 Juni 1975 di Chicago) adalah sejarawan Amerika Serikat, ahli mengenai Lafayette dan Revolusi Prancis. Dia mengajar di Universitas Chicago sebagai ""Gustavus F. and Ann M. Swift Distinguished Service Professor of History"".

Gottschalk adalah anak keenam dari delapan bersaudara dari pasangan Morris dan Anna Krystal Gottschalk, imigran Yahudi dari Polandia yang kemudian tinggal di Brooklyn. Dia lulus dari Universitas Cornell dengan gelar A.B. pada 1919, A.M. pada 1920, dan gelar Ph.D. pada 1921 dibawah bimbingan Carl L. Becker. Dia mengajar beberapa waktu di Universitas Illinois, lalu bergabung ke fakultas Universitas Louisville pada 1923. Dia mengundurkan diri sebagai protes pada 1927 setelah teman dan koleganya di departemen sejarah dipecat sebagai bagian dari administrasi universitas untuk menghapuskan sistem masa jabatan. Dia bergabung ke Universitas Chicago pada 1927, kemudian dipromosikan menjadi profesor penuh pada 1935, dan mengetuai departemen sejarah di sana dari 1937 sampai 1942. Pada 1959 dia diberikan sumbangan ketua ""the Gustavus F. and Ann M. Swift Distinguished Service Professorship of History"". Pada 1965, menghadapi pensiun paksa dari Chicago, dia pindah lagi ke Universitas Illinois di Chicago agar dia bisa kembali mengajar.

Sejak 1929 sampai 1943, dia bekerja sebagai asisten editor di "Journal of Modern History"; dan selama tiga tahun selanjutnya dia menjadi editor pelaksana. Dia menjadi presiden American Historical Association pada 1953, dan presiden kedua "American Society for Eighteenth-Century Studies".

Dia bertemu penyair Laura Riding, yang lebih dikenal dari nama gadisnya, Laura Reichenthal, ketika Laura masih menjadi mahasiswa di Cornell dan Gottschalk menjadi asisten sarjana di sana. Mereka menikah pada 2 November 1920, dan Gottchalk mengambil nama Reichenthal sebagai nama tengahnya. Pada 1925 mereka bercerai. Dia kemudian menikahi Fruma Kasden pada 1930 dan mempunyai dua anak laki-laki.

Gottschalk menjadi anggota "Guggenheim Fellowship" pada 1928 dan 1954, dan anggota ""Center for Advanced study of the Behavioral Sciences"" pada 1957. Pada 1953 dia diberi penghormatan sebagai Chevalier di "Legion of Honor" dan pada 1954 dia mendapatkan penghargaan Fulbright.Dia menerima doktor kehormatan dari Universitas Toulouse, Hebrew Union College, dan Universitas Louisville. Pada 1965, muridnya mempersembahkannya dengan sebuah "festschrift", "Ideas in History: Essays Presented to Louis Gottschalk by his Former Students", Duke University Press.

Sebuah seri kuliah dinamakan atas dirinya di Universitas Louisville. Hadiah tahunan Louis Gottchalk Prize sebesar US $1.000, dinamakan atas penghormatan kepadanya, diberikan oleh "American Society for Eighteenth-Century Studies" kepada penulis dengan "kajian sejarah atau kritis yang luar biasa".

Gottchalk menerbitkan tujuh volume tentang sejarah Gilbert du Motier, marquis de Lafayette, serta beberapa buku lain tentang sejarah modern dan revolusi.
Buku-bukunya di antaranya:

Makalahnya disimpan di Universitas Chicago.


</doc>
<doc id="2735657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735657" title="Perjanjian tentang Ketentuan Asal Barang">
Perjanjian tentang Ketentuan Asal Barang

Perjanjian tentang Ketentuan Asal Barang () adalah sebuah perjanjian dagang yang berada di bawah naungan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO). Perjanjian ini bertujuan untuk melakukan penyelarasan terhadap ketentuan asal barang dalam jangka panjang, dan juga untuk memastikan agar aturan semacam itu tidak menjadi hambatan perdagangan yang tidak diperlukan.

Perjanjian ini menetapkan sebuah program penyelarasan yang bertujuan agar ketentuan asal barang menjadi objektif, dapat dipahami, dan dapat diprediksi. Program ini dilaksanakan oleh Komite tentang Ketentuan Asal Barang yang berada di bawah naungan WTO, dan juga sebuah komite teknis yang disebut TCRO yang berada di bawah Dewan Kerjasama Cukai di Brussel. Program ini dimulai setelah berakhirnya Putaran Uruguay dan harus diselesaikan dalam kurun waktu tiga tahun. Walaupun sudah banyak perkembangan yang dicapai, akibat kerumitan permasalahan ketentuan asal barang, program penyelarasan ini tidak dapat dituntaskan sebelum tenggat waktu yang ditentukan.



</doc>
<doc id="2735664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735664" title="Muktamar Sastra">
Muktamar Sastra

Muktamar Sastra atau Muktamar Sastra 2018 atau Muktamar Sastra I diselenggarakan pada tanggal 18-20 Desember 2018 di Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah Sukorejo Situbondo, Jawa Timur. Dengan mengusung tema “Menggali Kenusantaraan Membangun Kebangsaan”, muktamar yang dihadiri oleh lebih dari 200 orang peserta (muktamirin) dari kalangan sastrawan se-Indonesia, ini dibuka secara resmi oleh Menteri Agama Republik Indonesia, Lukman Hakim Syaifuddin. Pihak-pihak yang mendukung perhelatan ini antara lain PWNU Jawa Timur, Lembaga Ta’lif Wan Nasyr (LTN) Nahdlatul Ulama Jawa Timur, dan TV9 Nusantara. Muktamar Sastra ini menghasilkan sejumlah rekomendasi dan Piagam Sukorejo yang dibacakan oleh tuan rumah sekaligus pengasuh pondok pesantren, KH. R. Achmad Azaim Ibrahimy saat penutupan.

Peserta atau muktamirin yang dilibatkan dalam Muktamar Sastra telah dipilih melalui seleksi yang dilakukan oleh lima kurator, yakni Sosiawan Leak, Mashuri, Raedu Basha, Zainul Walid, dan Rosie Jibril. Khusus untuk sastrawan, seleksi terbagi menjadi dua, yaitu undangan khusus dan jalur mandiri dengan syarat pengiriman karya sastra dan portofolio. Berikut adalah daftar kelompok peserta:






</doc>
<doc id="2735666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735666" title="Penilaian pabean">
Penilaian pabean

Penilaian pabean () adalah suatu proses ketika petugas pabean menetapkan nilai terhadap suatu barang atau jasa untuk keperluan impor atau ekspor. Bagi para pengimpor, proses penentuan nilai ini bisa bermasalah, karena kriteria penentuan bea masuknya diselewengkan. Maka dari itu, anggota-anggota Organisasi Perdagangan Dunia telah menyepakati Perjanjian tentang Penerapan Pasal VII Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan 1994 (juga disebut "Perjanjian Penilaian Pabean") yang terlampir di dalam Persetujuan Marrakesh. Tujuannya adalah agar penilaian pabean dapat dilaksanakan dengan adil dan seragam.



</doc>
<doc id="2735729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735729" title="Hulonthalo Lipu'u">
Hulonthalo Lipu'u

Hulonthalo Lipu'u (baca: Hulondalo Lipu U; "dimana huruf th" (bahasa Gorontalo) "menjadi huruf d dalam bahasa" Indonesia) merupakan sebuah lagu daerah di Gorontalo. Lagu ini dapat dikatakan pula sebagai lagu yang paling populer dan wajib dinyayikan oleh masyarakat Gorontalo di setiap pertemuan di tingkat lokal maupun nasional. Lagu Hulonthalo Lipu'u diciptakan oleh Bapak Umar Djafar, seorang maestro musik daerah di Gorontalo.
Adapun lirik lagunya adalah:

Hulonthalo Lipu'u

Pilo Tutuwa Ola'u

Lipu'u ilo ponu'u

Dilata olipata'u
Lipu'u Hulonthalo

Teto wa'u bilanthalo

Wa'u ma lo mololo

Mo'otola Hulonthalo
Reff:

Tilongkabila Huidiyo

Bone Dutula liyo

Limutu Bulalo liyo

Amani Tawu liyo
Hulonthalo matola'u

Lipu ilo toliangu'u

Dilata olipata'u

Detunggulo mate wa'u

Terjemahan

Gorontalo Kampungku

Tempat aku dilahirkan

Kampungku yang kucintai

Tak ada yang kulupakan
Kampungku Gorontalo

Disitu aku dibesarkan

Ku pasti merindukanmu

Ketika jauh darimu
"Reff:"

Tilongkabila Gunungnya

Bone Sungainya

Limboto Danaunya

Aman masyarakatnya
Gorontalo kan kutinggalkan

Kampung yang amat kusayangi

Tak ada yang kulupakan

Hingga nanti aku mati

Secara harfiah, lagu Hulonthalo Lipu'u ini menceritakan tentang berbagai hamparan keindahan alam yang ada di semenanjung Gorontalo dan juga menceritakan tentang kerinduan seseorang terhadap tanah kelahiran atau kampung halamannya, Gorontalo.


</doc>
<doc id="2735736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735736" title="Bahasa Atinggola">
Bahasa Atinggola

Bahasa Atinggola merupakan salah satu bahasa daerah yang ada di Semenanjung Gorontalo, yang kini dikenal dengan wilayah Provinsi Gorontalo. Bahasa Atinggola disebut juga bahasa Andagile. Bahasa ini merupakan salah satu bahasa daerah di Gorontalo yang terancam punah, sama halnya dengan Bahasa Bolango dari Suku Bolango yang juga terancam punah. Bahasa ini digunakan sehari-hari oleh Suku Atinggola di wilayah Gorontalo bagian utara, tepatnya di wilayah yang berbatasan dengan Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="2735818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735818" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banyuasin">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banyuasin

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Banyuasin memiliki 21 kecamatan, 16 kelurahan dan 288 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 803.895 jiwa dengan luas wilayahnya 11.832,99 km² dan sebaran penduduk 68 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banyuasin, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735828" title="Auretté and The Polska Seeking Carnival">
Auretté and The Polska Seeking Carnival

Auretté and The Polska Seeking Carnival (AATPSC) adalah band asal Yogyakarta yang memainkan musik pop melalui medium beragam instrumen musik folk. AATPSC terdiri dari Dhima Christian Datu (vocal, accordion, synthesizer, loop, banjolele, ukulele), Aurelia Marshal (keyboard, synthesizer, vocoder), Danny Rachman (bass, guitar), Ahmad Mursid (trumpet, guitar), Bayu Atmojo (trombone), dan Aris Setyawan (drum, percussion). Terdiri dari Enam orang dengan latar belakang dan selera musik yang berbeda, AATPSC menjumput sedikit unsur dari berbagai musik seperti pop, folk, swing, bahkan rock steady dan reggae, kemudian meramu beragam unsur tersebut dalam satu jalinan musik yang utuh.

Sebagian besar instrumen musik yang dimainkan AATPSC adalah akustik elektrik dan harus dimainkan secara ensemble, misalnya akordeon, ukulele, gitar, trumpet dan trombone, hingga alat perkusi seperti conga dan glockenspiel dan looping. Enam orang dengan latar belakang musik berbeda, beragam unsur musik, dan berbagai instrumen musik folk ini menjadikan musik yang dimainkan AATPSC memiliki keunikan tersendiri.

AATPSC terbentuk pada tahun 2012 di sebuah kampus kesenian di sisi selatan Yogyakarta. Dua mahasiswa etnomusikologi Dhima Chistian Datu (vokal, akordeon) dan Aurelia Marshal (ukulele, gitar) memutuskan untuk membentuk sebuah grup musik, dengan mengajak teman satu jurusan mereka Aris Setyawan (drum) dan teman di jurusan Musik Ahmad Mursid (trumpet) dan Rian Hidayat (perkusi). Dimulailah proses kreatif band ini dengan menjajal latihan di studio. Namun karena dirasa masih ada kekosongan di departemen ritmis, Aris kemudian mengajak kenalannya, seorang musisi jazz Danny Rachman (bass) untuk bergabung. Di kemudian hari Bayu Atmojo (trombone) bergabung untuk melengkapi departemen alat tiup.

AATPSC merilis debut albumnya pada tahun 2013 dalam dua format: kaset pita seluloid (Tomat Records, JKT) dan cakram padat (rilis mandiri). Dalam waktu singkat debut “Self Titled” tersebut habis di pasaran dan mendapat respon positif dari berbagai pihak. Karena banyaknya respon positif sementara album sudah terjual habis, beberapa waktu kemudian akhirnya album debut tersebut kemudian dirilis ulang dalam bentuk piringan hitam atau vinyl dan kaset (Elevation Records, JKT). Bahkan karena permintaan masih tinggi, pada tahun 2014 Elevation Records kembali merilis ulang album tersebut dengan tajuk “Redux”.

Karena kesibukan masing-masing personel dan lain hal, Auretté and The Polska Seeking Carnival memutuskan hiatus selama lebih kurang tiga tahun sejak 2014 hingga 2016. Namun, pascahiatus tersebut mereka kembali berkumpul dan bermusik pada 2016.

Pada tahun 2016 AATPSC kembali berkarya dengan merilis single baru bertajuk "Melerai Lara". Lagu tersebut dapat diunduh gratis di situs ripstore.asia dan soundcloud.com/aatpsc. Pada tahun ini, Rian Hidayat (perkusi) memutuskan untuk rehat dari kegiatan bermusik bersama AATPSC dikarenakan kesibukannya di bidang bisnis. Maka AATPSC melanjutkan kegiatan bermusiknya dengan 6 orang personil. Keenam orang ini membawa nama AATPSC wara-wiri di berbagai panggung musik, serta sibuk mengolah aransemen lagu baru untuk album kedua mereka.

Setelah melewati proses produksi yang cukup panjang, album kedua AATPSC bertajuk “Bloom” akhirnya dirilis pada 25 Desember 2018. Album ini dirilis dalam format digital dan dapat didengarkan di Spotify, iTunes, Apple Music, Youtube, Deezer, Google Play Music, Tidal, Napster, Amazon Music, dan layanan "digital" "stores" lainnya.

Album ini dinamai "Bloom" yang secara harfiah dapat diartikan “mekar”, sebagai representasi sebuah perubahan atau transformasi yang terjadi baik dari segi musikal maupun personel AATPSC. Secara personal, sejak terbentuk pada 2012 silam hingga sekarang, setiap personel band telah mengalami banyak perubahan dalam hidup mereka. Sementara dari segi musik, "Bloom" mengalami perubahan yang drastis dan sangat berbeda dengan album pertama AATPSC bertajuk "Self Titled" yang dirilis pada 2013 silam.

Perubahan musikalitas "Bloom" dapat dilihat dari segi musik dan lirik. Jika dalam album pertama "Self Titled" AATPSC banyak menggunakan instrumen akustik dan lirik lagu berbahasa Inggris, pada album "Bloom" yang berisi 12 lagu ini AATPSC banyak menambahkan instrumen elektronik dan "sampling" elektronik, serta menggunakan lirik berbahasa Indonesia dalam beberapa lagu.

Selain mengisahkan proses transformasi personal AATPSC, 12 lagu dalam "Bloom" berkisah tentang kehidupan sekitar. Single pertama bertajuk “Rinai Hujan” berkisah tentang seseorang yang bersedih dan merasa sendu di kala berdiri di tengah hujan, ia mengharapkan seseorang menemuinya dan mengajaknya berteduh. Sementara dalam “Lullaby (Wondering Why)” AATPSC menjabarkan hubungan antara manusia dan Tuhan. “On The Shore” secara sureal menggambarkan sepasang kekasih yang tengah berjalan di pantai. AATPSC juga menyoroti persoalan sosial dalam lagu “Melerai Lara”, lagu ini menyoroti kaum transgender yang seringnya masih mendapat diskriminasi di tengah masyarakat. Lagu “Tamasya” menjabarkan para manusia yang suka bertamasya, namun terkadang baik sengaja atau tidak sengaja merusak alam sekitar. AATPSC juga menyoroti masalah kesehatan mental/jiwa dalam lagu “The Bell Jar.”

Di album ini AATPSC juga berkolaborasi dengan beberapa musisi lain. Misalnya dalam lagu “The Bell Jar”, Gardika Gigih bermain piano dan membuat "reverse sampling", dan YK Brass Ensemble mengisi departemen "brass section" atau alat tiup besi.

AATPSC menjumput sedikit unsur dari berbagai musik seperti pop, folk, swing, electronis music, bahkan rock steady dan reggae, kemudian meramu beragam unsur tersebut dalam satu jalinan musik yang utuh. Sebagian besar instrumen musik yang dimainkan AATPSC adalah akustik elektrik dan harus dimainkan secara ensemble, misalnya akordeon, ukulele, gitar, trumpet dan trombone, hingga alat perkusi seperti conga dan glockenspiel dan "looping".

Setelah wara-wiri di berbagai panggung dan merilis album pertama, AATPSC mulai dikenal oleh khalayak penikmat musik. Terkait album debut "Self Titled" mereka, The Jakarta Post menyebut AATPSC sebagai “"...unassuming young men and women who carved their own niche by playing music that is not only unique but also a breakthrough in a scene..."” BBC Indonesia menyatakan “"AATPSC disambut baik oleh pendengar musik indie tanah air, terima kasih kepada kemampuan mereka membawakan melodi-melodi yang utopis."” South East Asia Indie (SEA Indie) mengulas AATPSC “"all the musical creativities have been crytalized into one precious gem; a whimsical melodic and rhythmic style of European music."” Sementara situs pemerhati musik indie Asia Tenggara The Wknd menyebut musik AATPSC “"sounds very français but very nusantara at the same time, surprisingly".”

Setelah merilis single "Melerai Lara" pada 2016, beberapa media juga merespon dengan positif.

Sementara setelah rilisnya album kedua "Bloom" pada 25 Desember 2018, respon media masih sangat positif. Beberapa media yang merespon positif di antaranya adalah Pop Hari ini yang menyatakan "Kami di redaksi mengapresiasi album ini dengan baik", Suaka Suara yang menyebut ""Bloom" sebagai rilisan yang patut dilirik Desember 2018", Billboard Indonesia, hingga situs musik indie asal Amerika, Indie Pulse Music menyebut "Bloom" ""this album is called Bloom as a representation of a change or transformation that occurs both in terms of musical and AATPSC personnel." The Jakarta Post juga mengulas album "Bloom" sebagai sebuah transformasi besar dari AATPSC, baik dalam segi musik, lirik, maupun personal band.

AMI Awards juga memasukkan AATPSC dalam daftar Next: Big Things in Indonesia mereka.



Album Studio

Single



</doc>
<doc id="2735839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735839" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Prabumulih">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Prabumulih

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kota Prabumulih memiliki 6 kecamatan, 25 kelurahan dan 12 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 190.913 jiwa dengan luas wilayahnya 251,94 km² dan sebaran penduduk 758 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Prabumulih, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735840" title="Heksadimetrin bromida">
Heksadimetrin bromida

Heksadimetrin bromida (merek dagang Polybrene) adalah polimer kationik yang digunakan untuk meningkatkan efisiensi transduksi sel-sel tertentu dengan retrovirus dalam kultur sel. Heksadimetrin bromida bekerja dengan menetralkan tolak muatan antara virion dan asam silikat pada permukaan sel. Penggunaan Polybrene dapat meningkatkan efisiensi transduksi 100-1000 kali lipat meskipun dapat menjadi toksik bagi beberapa jenis sel. Polybrene dalam kombinasi dengan syok DMSO digunakan untuk mentransfeksi beberapa tipe sel seperti NIH-3T3 dan CHO. Senyawa ini memiliki kegunaan lain, termasuk peran dalam sekuensing protein. 

Sejarahnya, heksadimetrin bromida terkadang digunakan untuk membalikkan antikoagulasi heparin selama operasi jantung terbuka. Saat ini, penggunaannya telah digantikan oleh protamin sulfat. Polybrene juga digunakan dalam uji kinetik enzim untuk mengurangi aktivasi zimogen spontan yang rentan terhadap aktivasi otomatis.


</doc>
<doc id="2735841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735841" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Palembang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Palembang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kota Palembang memiliki 18 kecamatan dan 107 kelurahan (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 1.569.297 jiwa dengan luas wilayahnya 369,22 km² dan sebaran penduduk 4.250 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Palembang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735843" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Lubuk Linggau">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Lubuk Linggau

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kota Lubuk Linggau memiliki 8 kecamatan dan 72 kelurahan (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 217.119 jiwa dengan luas wilayahnya 401,50 km² dan sebaran penduduk 541 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Lubuk Linggau, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735844" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pagar Alam">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pagar Alam

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kota Pagar Alam memiliki 5 kecamatan dan 35 kelurahan (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 139.867 jiwa dengan luas wilayahnya 633,66 km² dan sebaran penduduk 221 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pagar Alam, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735863" title="Burger kimchi">
Burger kimchi

Burger kimchi adalah hidangan hamburger yang menyertakan kimchi dalam penyajiannya. Beberapa restoran menyajikan burger kimchi sebagai bagian dari makanan mereka, termasuk restoran di Korea Selatan, Inggris, dan Amerika Serikat. Restoran McDonald's di Korea Selatan menyajikan burger kimchi. Sebagai tambahan dalam penyajian burger kimchi biasanya disertakan dengan daging cincang, ada juga yang disertakan dengan makanan laut, seperti misalnya salmon. Burger kimchi kadang-kadang juga ditambahkan topping seperti telur, dan bahan lainnya sebagai saus seperti mayones, saus barbekyu, dan cilantro.

Burger kimchi sendiri sebenarnya relatif merupakan hidangan yang baru, dan merupakan hamburger gaya modern. Telah dinyatakan bahwa hidangan ini dibuat pertama kali oleh restoran Uncle Joe's Hamburger di Seoul, Korea Selatan serta sebagai penemu hidangan tersebut.



</doc>
<doc id="2735873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735873" title="Violet Evergarden">
Violet Evergarden

Ceritanya berpusat di sekitar para Boneka Kenangan Otomatis (自動手記人形 Jidō Shuki Ningyō): orang-orang yang pada awalnya dipekerjakan oleh seorang ilmuwan bernama Dr. Orland demi membantu istrinya yang buta bernama Mollie untuk menulis novelnya, dan kemudian disewa oleh orang lain yang membutuhkan jasa mereka. Pada masa sekarang, istilah tersebut merujuk kepada pekerjaan menulis untuk orang lain. Cerita ini mengisahkan perjalanan Violet Evergarden yang mencoba kembali membaur di tengah kehidupan masyarakat setelah perang usai sekaligus pencarian jati diri dan tujuan hidupnya setelah tidak lagi menjadi prajurit.

Adaptasi anime untuk seri ini pertama kali diumumkan melalui iklan tentang novel ringan volume pertama pada bulan Mei 2016. Pada bulan Juni 2017, Kyoto Animation mengumumkan bahwa Anime Expo, AnimagiC, dan C3 AFA Singapore 2017 akan menyelenggarakan pemutaran perdana episode pertama di seluruh dunia. Episode kedua ditayangkan pada ajang KyoAni and Do Fan Days 2017 pada tanggal 21 Oktober 2017, sementara episode ketiganya tayang di lima bioskop di seluruh Jepang pada tanggal 10 Desember 2017. Seri anime berjumlah 13 episode tayang sejak tanggal 11 Januari hingga 5 April 2018 di Jepang. Sebuah episode animasi video asli dirilis pada tanggal 4 Juli 2018, bersama dengan volume Blu-ray dan DVD terakhir. Seri ini disutradarai oleh Taichi Ishidate di Kyoto Animation dengan skenario yang ditulis oleh Reiko Yoshida. Akiko Takase mendesain karakternya sementara Yota Tsuruoka menangani musiknya. Lagu tema pembukanya adalah "Sincerely" yang dibawakan oleh True sedangkan lagu tema penutupnya bertajuk oleh Minori Chihara. Netflix mulai menayangkan seri ini secara "streaming" di seluruh dunia pada tanggal 11 Januari 2018, kecuali di Amerika Serikat dan Australia—tempat di mana seri ini baru ditayangkan secara "streaming" pada tanggal 5 April 2018. Anime Limited memperoleh seri ini untuk distribusi video rumahan di Britania Raya dan Irlandia, dan menayangkan episode pertamanya di ajang MCM London Comic Con pada tanggal 28 Oktober 2017.

Ketika novel ringan "Violet Evergarden Gaiden" diterbitkan, pihak terkait mengumumkan bahwa sebuah "proyek baru" sedang dalam proses dan bahwa proyek tersebut akan menjadi karya baru untuk anime. Pada bulan Juli 2018, diumumkan di sebuah ajang khusus untuk seri ini bahwa proyek tersebut adalah film anime baru yang dijadwalkan untuk tayang pada bulan Januari 2020.



</doc>
<doc id="2735882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735882" title="American sub">
American sub

American sub atau lengkapnya American submarine sandwich (arti: roti lapis kapal selam Amerika), serta dikenal juga dengan beberapa nama seperti All-American sub, American hoagie, atau American hero, adalah sebuah varian dari roti lapis kapal selam/ sub yang penyajiannya mirip seperti roti lapis ham dan keju dan roti lapis Italia. American sub lebih fokus pada penggunaan bahan daging asli Amerika di samping daging dari Italia yang sudah sering digunakan sebagai bahan tradisional. Potongan dada kalkun, ham, keju Amerika atau keju cheddar, selada cincang atau parut, tomat dan paprika hijau di atas roti. Beberapa variasi termasuk sosis bologna, salami atau keduanya.

Varian dari Prancis yaitu pan bagnat, menyertakan tuna di dalamnya.



</doc>
<doc id="2735913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735913" title="Rumah Lontiok">
Rumah Lontiok

Rumah Lontiok (bahasa Kampar: "Rumah Lentik") adalah rumah tradisional masyarakat Kampar, Riau yang berbentuk rumah panggung. Nama rumah ini didapatkan dari bentuk atapnya yang melengkung lentik, hampir seperti atap gonjong pada Rumah Gadang. Rumah tradisional ini menggunakan arsitektur Melayu dan juga memiliki kemiripan dengan arsitektur Minangkabau. Rumah ini memiliki fungsi sebagai tempat tinggal maupun acara adat. Kini rumah ini sudah mulai jarang ditemui, karena masyarakat lebih memilih untuk membangun rumah modern.

Nama lain dari rumah ini yaitu Rumah Lancang atau Pencalang. Nama tersebut diambil karena bentuk rumah yang menyerupai perahu lancang.



</doc>
<doc id="2735934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735934" title="Mehalaan, Mamasa">
Mehalaan, Mamasa

Mehalaan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 45 km dari ibu kota kabupaten Mamasa ke arah baratdaya. Pusat pemerintahannya berada di Desa Mehalaan. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran wilayah Kecamatan Mambi.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2735942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735942" title="Kinema Citrus">
Kinema Citrus



</doc>
<doc id="2735944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735944" title="Bessatsu Shōnen Magazine">
Bessatsu Shōnen Magazine



</doc>
<doc id="2735961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735961" title="Kondo, Mehalaan, Mamasa">
Kondo, Mehalaan, Mamasa

Kondo adalah desa yang berada di kecamatan Mehalaan, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah desa Botteng sesuai dengan Perda Kabupaten Mamasa Nomor 1 Tahun 2013.



</doc>
<doc id="2735962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735962" title="Ulumea, Mehalaan, Mamasa">
Ulumea, Mehalaan, Mamasa

Ulumea adalah desa yang berada di kecamatan Mehalaan, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran wilayah desa Salukonta sesuai dengan Perda Kabupaten Mamasa Nomor 1 Tahun 2013.



</doc>
<doc id="2735967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735967" title="Krisis">
Krisis

Krisis (dari bahasa Yunani κρίσις - "krisis"; bentuk kata sifat: "kritis") adalah setiap peristiwa yang sedang terjadi (atau diperkirakan) mengarah pada situasi tidak stabil dan berbahaya yang memengaruhi individu, kelompok, komunitas, atau seluruh masyarakat. Krisis dianggap membawa perubahan negatif dalam urusan keamanan, ekonomi, politik, sosial, atau lingkungan, terutama ketika krisis terjadi tiba-tiba, dengan sedikit atau tanpa peringatan. Lebih jauh, krisis adalah istilah yang berarti "waktu pengujian" atau "peristiwa darurat".
Krisis sering dikaitkan dengan konsep tekanan psikologis. Dalam budaya barat, istilah ini sering digunakan untuk memberikan pengalaman yang menakutkan atau penuh ketidakpastian. Sementara di budaya oriental seperti Cina, krisis dapat berarti bahaya dan peluang (karakter Cina yang digunakan adalah Wei dan Chi). Secara umum, krisis adalah situasi sistem yang kompleks (baik sistem keluarga, ekonomi, masyarakat) yang mana ketika berfungsi dengan buruk, keputusan segera diambil, namun penyebab hal tersebut tidak segera diidentifikasi.


Krisis memiliki beberapa karakteristik. Seeger, Sellnow, dan Ulmer mengatakan bahwa krisis memiliki empat karakteristik yaitu "peristiwa spesifik, tak terduga, dan tidak rutin atau serangkaian peristiwa yang [menciptakan] ketidakpastian dan ancaman yang tinggi, atau ancaman-ancaman terhadap organisasi tujuan prioritas tinggi. " Dengan demikian, tiga karakteristik pertama adalah bahwa acara tersebut adalah

Terlepas dari krisis alam yang secara inheren dan tidak dapat diprediksi (letusan gunung berapi, tsunami, dll), sebagian besar krisis yang saat ini dihadapi diciptakan oleh manusia. Oleh karena itu persyaratan untuk menjadi sesuatu yang 'tidak terduga' tergantung pada kegagalan manusia untuk mencatat permulaan kondisi krisis. Beberapa ketidakmampuan kita untuk mengenali krisis sebelum menjadi sesuatu yang berbahaya adalah karena penolakan dan respons psikologis lainnya yang memberikan bantuan dan perlindungan perasaan kita.

Sejumlah alasan yang berbeda untuk 'kegagalan memerhatikan timbulnya krisis' adalah bahwa kita membiarkan diri kita 'diperdaya' untuk meyakini bahwa kita melakukan sesuatu karena alasan yang salah. Dengan kata lain, kita melakukan hal-hal yang salah dengan alasan yang benar. Sebagai contoh, kita mungkin percaya bahwa kita sedang memecahkan ancaman perubahan iklim dengan terlibat dalam aktivitas perdagangan ekonomi yang tidak memiliki dampak nyata pada iklim. Mitroff dan Silvers mengemukakan dua alasan untuk kesalahan ini, yang diklasifikasikan sebagai kesalahan Tipe 3 (tidak disengaja) dan Tipe 4 (memang disengaja).

Efek dari ketidakmampuan kita untuk memperhatikan kemungkinan hasil tindakan kita ini dapat mengakibatkan krisis.

Dari perspektif ini kita dapat belajar bahwa gagal memahami penyebab sebenarnya dari kesulitan kita cenderung mengarah pada "'blowback"' hilir yang berulang-ulang. Ketika negara - negara prihatin, Michael Brecher, berdasarkan studi kasus dari proyek International Crisis Behavior (ICB), menyarankan cara berbeda dalam mendefinisikan krisis - karena tergantung keadaan, ada persepsi yang dimiliki oleh pengambil keputusan tingkat tertinggi dari 'aktor' yang bersangkutan: 1. ancaman terhadap nilai-nilai dasar 2. kemungkinan tinggi keterlibatan dalam permusuhan militer berkelanjutan, dan 3. kesadaran akan waktu yang terbatas untuk menanggapi ancaman nilai eksternal.

"Krisis ekonomi" adalah transisi yang tajam menuju masa resesi. Misalnya krisis ekonomi 1994 di Meksiko, krisis ekonomi Argentina (1999-2002), krisis ekonomi Amerika Selatan tahun 2002, krisis ekonomi Kamerun. Teori krisis adalah pencapaian utama dalam kesimpulan kritik Karl Marx terhadap Kapitalisme.

Krisis keuangan dapat berupa krisis perbankan atau krisis mata uang.

Krisis yang berkaitan dengan lingkungan meliputi:
"Bencana lingkungan" adalah bencana yang disebabkan oleh aktivitas manusia dan tidak boleh disamakan dengan bencana alam "(lihat di bawah)". Dalam hal ini, dampak perubahan ekosistem oleh manusia telah menyebabkan konsekuensi luas dan/atau jangka panjang. Hal ini dapat mencakup kematian hewan (termasuk manusia) dan sistem tanaman, atau gangguan parah kehidupan manusia, dan bisa saja memunculkan migrasi.

"Bencana alam" adalah konsekuensi dari bahaya alam (misalnya letusan gunung berapi, gempa bumi, tanah longsor, dll) yang bergerak dari fase potensi ke fase aktif, dan sebagai; akibatnya pengaruh aktivitas manusia. Kerentanan manusia, diperburuk oleh kurangnya perencanaan atau kurangnya manajemen darurat yang tepat, menyebabkan kerugian finansial, struktural, dan nyawa. Kehilangan yang dihasilkan tergantung pada kemampuan para penduduk untuk menahan bencana, yaitu ketahanan mereka. Pemahaman ini terkonsentrasi dalam formulasi: "bencana terjadi ketika bahaya bertemu kerentanan". Bahaya alam karenanya tidak akan pernah menghasilkan bencana alam di daerah tanpa kerentanan, misalnya gempa bumi yang kuat di daerah yang tidak berpenghuni.

"Spesies yang terancam punah" adalah populasi suatu organisme yang berisiko punah karena jumlahnya sedikit, atau terancam oleh perubahan parameter lingkungan atau predasi. Spesies yang terancam punah biasanya merupakan spesies taksonomi, tetapi mungkin saja merupakan unit signifikan dari evolusioner lainnya. World Conservation Union (IUCN) telah mengklasifikasikan 38 persen dari 44.837 spesies yang mereka nilai pada tahun 2008 dalam kategori terancam.

Dalam konteks ini, krisis dapat secara longgar didefinisikan sebagai "situasi di mana ada persepsi ancaman, kecemasan yang meningkat, harapan kemungkinan kekerasan yang tinggi, dan keyakinan bahwa tindakan apa pun akan memiliki konsekuensi yang jauh dari jangkauan" (Lebow, 7-10).

Krisis pribadi terjadi ketika seseorang tidak lagi dapat mengatasi suatu situasi. Ini didahului oleh peristiwa-peristiwa yang bersifat luar biasa yang memicu ketegangan dan tekanan ekstrem dalam diri seseorang, yaitu krisis, yang kemudian membutuhkan keputusan atau tindakan besar untuk diselesaikan. Krisis dapat dipicu oleh berbagai situasi termasuk, tetapi tidak terbatas pada; kondisi cuaca ekstrem, perubahan tiba-tiba dalam pekerjaan/keadaan keuangan, darurat medis, penyakit jangka panjang, dan gejolak sosial atau keluarga. Krisis pribadi hanyalah perubahan dalam peristiwa yang terdiri dari kehidupan sehari-hari seseorang dan orang-orang di lingkaran dekat mereka, seperti kehilangan pekerjaan, kesulitan keuangan yang ekstrem, kecanduan/penyalahgunaan zat, dan situasi lainnya yang mengubah hidup, dan membutuhkan tindakan yang di luar rutinitas normal harian. Seseorang yang mengalami krisis pribadi mengalami keadaan "disequilibrium mental", yang mana merupakan ego untuk berjuang menyeimbangkan tuntutan internal dan eksternal. Dalam hal ini, kata orang resor; untuk mengatasi stres dapat menggunakan mekanisme koping. Berbagai mekanisme koping meliputi:


Dalam beberapa kasus, sulit bagi seseorang yang mengalami krisis untuk beradaptasi dengan situasi. Karena berada di luar rentang batas fungsi normal mereka, seseorang dapat mengalami perjuangan keras untuk mengendalikan emosi. Kurangnya kontrol ini dapat menyebabkan kecenderungan bunuh diri, penyalahgunaan zat, masalah dengan hukum, dan penghindaran sumber daya yang tersedia untuk bantuan. Salah satu sumber daya yang digunakan untuk membantu seseorang dalam krisis adalah sistem dukungan sosial mereka, yang dapat datang dalam bentuk keluarga, teman, rekan kerja, atau pakar kesehatan. Adalah penting akan adanya sistem pendukung yang terdiri dari orang-orang yang dipercaya oleh individu. Meskipun sistem pendukung ini memainkan peran penting dalam membantu seseorang melalui krisis, mereka juga merupakan penyebab mendasar dari dua pertiga krisis kesehatan mental. Krisis kesehatan mental yang disebutkan di atas dapat mencakup masalah perkawinan, pengabaian, konflik orang tua dan pergolakan keluarga.

Untuk membantu seseorang dalam krisis, sangat penting untuk dapat mengidentifikasi tanda-tanda yang menunjukkan bahwa mereka sedang mengalami konflik internal. Tanda-tanda ini, serta mekanisme koping yang disebutkan di atas, meliputi:


Sebagaimana disebutkan di atas, krisis hingga hari ini dapat diatasi dengan menerapkan mekanisme seperti: tidur, penolakan, latihan fisik, meditasi, dan berpikir jernih. Untuk membantu individu dalam mendapatkan kembali keseimbangan emosional, intervensi dapat digunakan. Tujuan keseluruhan dari intervensi krisis adalah untuk mengembalikan individu ke tingkat fungsional tubuh sebelum krisis atau lebih baik dengan bantuan kelompok dukungan sosial. Seperti yang dikatakan oleh Judith Swan, ada korelasi kuat antara keseimbangan emosional klien dan kepercayaannya pada sistem pendukung mereka dalam membantu mereka sepanjang krisis mereka. Langkah-langkah intervensi krisis adalah: untuk menilai situasi berdasarkan pola perilaku individu, memutuskan jenis bantuan apa yang diperlukan (yakni dengan membuat rencana tindakan) dan akhirnya mengambil tindakan / intervensi - berdasarkan keterampilan individu untuk mendapatkan kembali keseimbangan.

Asosiasi Perawat Terdaftar Ontario mengusulkan model ABC untuk menangani intervensi klien dalam krisis: 

Selain itu, metode lain untuk membantu individu yang menderita dalam krisis adalah mendengarkan secara aktif; didefinisikan sebagai "melihat keadaan dari perspektif lain dan membiarkan orang lain tahu bahwa negosiator (penolong) memahami perspektif mereka". Melalui ini, mereka membangun kepercayaan dan hubungan dengan menunjukkan empati, pengertian dan objektifitas dengan cara yang tidak menghakimi. Penting bagi negosiator untuk mendengarkan reaksi verbal dan non-verbal dari orang yang membutuhkan, agar dapat memberi label emosi yang tepat yang ditunjukkan oleh individu tersebut. Dengan demikian, hal ini menunjukkan bahwa penolong dapat diatur secara emosional. Selain itu, ada teknik lain yang dapat digunakan untuk menunjukkan mendengarkan aktif seperti: parafrase, keheningan, dan refleksi atau "mirroring". Tujuan dalam menjadi pendengar aktif adalah agar dapat membuat orang tersebut berbicara tentang situasi mereka.

Ketika parameter kontrol dari sistem kacau diubah, pengacau menyentuh orbit periodik yang tidak stabil di dalam cekungan tarik mendorong ekspansi tiba-tiba di penarik. Fenomena ini disebut sebagai krisis interior dalam sistem yang kacau balau.



</doc>
<doc id="2735974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735974" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Musi Banyuasin">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Musi Banyuasin

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Musi Banyuasin memiliki 14 kecamatan, 13 kelurahan dan 227 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 608.125 jiwa dengan luas wilayahnya 14.266,26 km² dan sebaran penduduk 43 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Musi Banyuasin, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735975" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Muara Enim">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Muara Enim

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Muara Enim memiliki 20 kecamatan, 10 kelurahan dan 245 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 567.450 jiwa dengan luas wilayahnya 7.383,90 km² dan sebaran penduduk 77 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Muara Enim, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735976" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lahat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lahat

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Lahat memiliki 24 kecamatan, 18 kelurahan dan 360 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 427.320 jiwa dengan luas wilayahnya 5.311,74 km² dan sebaran penduduk 80 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lahat, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735977" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Empat Lawang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Empat Lawang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Empat Lawang memiliki 10 kecamatan, 9 kelurahan dan 147 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 327.053 jiwa dengan luas wilayahnya 2.256,44 km² dan sebaran penduduk 145 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Empat Lawang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735981" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Musi Rawas">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Musi Rawas

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Musi Rawas memiliki 14 kecamatan, 13 kelurahan dan 186 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 408.597 jiwa dengan luas wilayahnya 6.350,10 km² dan sebaran penduduk 64 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Musi Rawas, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735982" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Musi Rawas Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Musi Rawas Utara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Musi Rawas Utara memiliki 7 kecamatan, 7 kelurahan dan 82 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 188.680 jiwa dengan luas wilayahnya 6.008,55 km² dan sebaran penduduk 32 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Musi Rawas Utara, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735984" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Ilir">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Ilir

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Ogan Ilir memiliki 16 kecamatan, 14 kelurahan dan 227 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 410.529 jiwa dengan luas wilayahnya 2.666,09 km² dan sebaran penduduk 154 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Ilir, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735985" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ilir">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ilir

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Ogan Komering Ilir memiliki 18 kecamatan, 13 kelurahan dan 314 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 721.571 jiwa dengan luas wilayahnya 18.359,04 km² dan sebaran penduduk 39 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735986" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ulu">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ulu

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Ogan Komering Ulu memiliki 13 kecamatan, 14 kelurahan dan 143 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 357.502 jiwa dengan luas wilayahnya 4.797,06 km² dan sebaran penduduk 74 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735987" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan memiliki 19 kecamatan, 7 kelurahan dan 252 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 410.303 jiwa dengan luas wilayahnya 5.493,94 km² dan sebaran penduduk 75 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735988" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur memiliki 20 kecamatan, 7 kelurahan dan 305 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 633.810 jiwa dengan luas wilayahnya 3.370,00 km² dan sebaran penduduk 188 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2735990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2735990" title="Sakurako Ohara">
Sakurako Ohara




</doc>
<doc id="2736017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736017" title="Ng Man-tat">
Ng Man-tat

Ng Man-tat () adalah aktor Hong Kong yang berasal dari Fujian, Cina. Dia adalah aktor kawakan di industri film Hong Kong, dengan puluhan penghargaan, termasuk Aktor Pendukung Terbaik di Hong Kong Film Awards ke 10 untuk perannya dalam A Moment of Romance.
Ng telah bekerja dengan aktor dan sutradara Hong Kong Stephen Chow dalam serangkaian film "mo lei tau" ("mo lei tau" diterjemahkan menjadi "tidak berotak" / "tidak masuk akal atau acak," dan itu adalah genre komedi slapstick yang unik untuk Hong Kong). Ng bersama-sama Chow membintangi serial televisi TVB Hong Kong bernama "The Final Combat" (蓋世 豪俠) pada tahun 1989, dan juga film populer 1990 "All for the Winner", di mana ia memainkan peran sebagai paman Chow. Sejak saat itu, keduanya berkolaborasi dalam banyak film "mo lei tau" dengan gaya yang sama dengan "All for the Winner".

Meskipun Ng Man-tat berutang banyak popularitasnya dengan Chow, ia telah terbukti menjadi aktor serbaguna yang berhasil memerankan berbagai peran. Contohnya adalah dalam penggambaran ayah Sister 13 di "Portland Street Blues", di mana ia memerankan seorang pria yang tidak bisa merasakan apa pun selain pelecehan dan penolakan. Itu terbukti menjadi pelengkap sempurna untuk gaya "mo lei tau" yang biasa dengan Chow. Dia juga berperan sebagai sahabat Andy Lau dalam seri "Lee Rock" dalam peran yang lebih serius. Di Hong Kong, Ng sering dikenal sebagai "Paman Tat", nama panggilan yang kemungkinan besar dipengaruhi dari perannya sebagai sahabat karib Stephen Chow (sering sebagai pamannya) dalam film mereka. Ng terkadang dikreditkan sebagai Richard Ng.

Pada tahun 2006 Ng membintangi drama Taiwan "The Hospital" sebagai Tang Guotai (唐國泰) seorang profesor dan direktur operasi. Dia kemudian dinominasikan untuk Aktor Pendukung Terbaik di Golden Bell Awards ke-42 pada tahun 2007.





</doc>
<doc id="2736043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736043" title="Adian Napitupulu">
Adian Napitupulu

Adian Yunus Yusak Napitupulu () adalah seorang politikus dan aktivis asal Indonesia yang saat ini menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan mewakili daerah pemilihan Jawa Barat V (Kabupaten Bogor) sejak tahun 2014. Ia saat ini juga merupakan anggota Komisi VII DPR yang memiliki ruang lingkup tugas di bidang energi, riset dan teknologi, serta lingkungan hidup.

Pada pemilu 2019, Adian maju kembali di dapil yang sama. Di dapil ini, Adian bersaing dengan politisi Partai Gerindra Fadli Zon. Berdasarkan hasil rekapitulasi suara KPU, Adian Napitupulu meraih 80.228 suara, berada di bawah perolehan suara Fadli Zon yang mencapai 230.524 suara.

Adian lahir di Manado pada tanggal 9 Januari 1971, ia merupakan anak dari pasangan Ishak Parluhutan Napitupulu dan Soeparti Esther. Ayahnya merupakan seorang pegawai negeri sipil di Kejaksaan Republik Indonesia, Ishak pernah menjadi Kepala Kejaksaan Negeri di sejumlah kota, di antaranya di Kotamobagu, Barabai, dan Kupang, Adian kecil pun ikut orang tuanya yang selalu berpindah tugas ke beberapa kota tersebut. Ayahnya wafat pada tahun 1981 ketika ia bekerja di Kejaksaan Agung di Jakarta.

Adian menyelesaikan sekolah dasarnya di SDN 01 Ciganjur, Jakarta dari tahun 1979 sampai 1985, sekolah menengah pertama di SMP Negeri 166 Jakarta dari 1985 hingga 1988, dan terakhir bersekolah di SMA Negeri 55 Jakarta dan tamat pada tahun 1991. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Fakultas Hukum Universitas Kristen Indonesia pada tahun 1991, karena berbagai macam kegiatan aktivismenya, ia baru dapat menyelesaikan studi S1-nya tersebut pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="2736044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736044" title="Arya Wedakarna">
Arya Wedakarna

Shri I Gusti Ngurah Arya Wedakarna Mahendradatta Wedasteraputra Suyasa atau disingkat Arya Wedakarna () adalah anggota DPD Bali periode 2014-2019 dengan mengantongi 178.934 suara. Saat masih muda, Arya pernah terjun di dunia modeling dan menjadi cover boy majalah Aneka. Putra dari Shri Wedastera Suyasa dan Suwitri Suyasa juga pernah dinobatkan sebagai Doktor Ilmu Pemerintahan Termuda di Indonesia (saat berusia 27 tahun) dan Rektor Universitas Termuda di Indonesia (saat berusia 28 tahun) oleh Museum Rekor Indonesia (MURI). Saat ini, ia juga menjabat sebagai Rektor Universitas Mahendradatta Bali.



Pada tanggal 31 Desember 2009, Arya mengaku sebagai keturunan raja Majapahit Bali dengan nama lengkap "Dr. Shri I Gusti Ngurah Arya Wedakarna Mahendradatta Wedasteraputra Suyasa III His Royal Majesty King of Majapahit Bali Sri Wilatikta Tegeh Kori Kresna Kepakisan XIX". Ia mengklaim telah dilantik sebagai Raja Majapahit Bali di Pura Besakih oleh pendeta Siwa Budha dengan gelar tersebut. Namun, tokoh Puri Jembrana, A.A. Gde Benny Sutedja saat bedah buku "Kisah Penculikan Gubernur Bali, Sutedja,1966" pada bulan Mei 2016 meminta agar Arya tidak lagi mengaku sebagai raja Majapahit.

Pada 7 Agustus 2014, melalui akun facebooknya, Arya Wedakarna, menulis status yang menyatakan penolakannya terhadap perbankan syariah di Bali. “Aliansi Hindu Muda Indonesia dan Gerakan Pemuda Marhaen (GPM) hari itu berdemonstrasi di depan Kantor Bank Indonesia Denpasar untuk moratorium/stop izin Bank Syariah di pulau Bali.

Dia dituduh sebagai provokator penolakan Ustad Abdul Somad yang akan melakukan dakwah di Bali pada bulan Desember 2017. Ustad Somad sebelumnya sempat mendapatkan penolakan dari ormas Bali pada 8 Desember 2017. Tuduhan mengarah pada Arya Wedakarna karena dalam akun Facebook-nya, Arya menuding Ustad Abdul Somad sebagai anti-Pancasila. 
Wakil Ketua Komisi II DPR, Lukman Eddy kemudian melaporkan Arya Wedakarna ke Badan Kehormatan (BK) DPD. Dalam laporan itu, Arya Wedakarna diduga menjadi otak pelaku atas persekusi yang dialami oleh Abdul Somad di Denpasar, Bali. Dalam pembelaannya, Arya Wedakarna menyebut, penolakan itu merupakan aspirasi masyarakat Bali yang sudah viral di medsos beberapa hari sebelumnya.

Mantan Ketua Badan Kehormatan (BK) DPD, AM Fatwa mengatakan Wedakarna juga pernah melakukan pelanggaran semasa dirinya masih menjabat sebagai pimpinan BK DPD. Badan Kehormatan DPD sebelumnya telah menerima pengaduan tentang Wedakarna dari masyarakat Muslim di Bali, Nahdlatul Ulama (NU), Muhammadiyah, Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI), dan Majelis Ulama Indonesia (MUI). Putusan MKD DPD RI No 5 Tahun 2015 dan Putusan MKD DPD RI No 3 Tahun 2017 memutuskan Arya Wedakarna diberhentikan sementara sebagai anggota DPD RI. Namun, Arya Wedakarna mengatakan kabar tentang pemberitaan sementara dirinya dari Dewan Perwakilan Daerah (DPD) adalah tidak benar.

Arya Wedakarna menikah dengan Ida Ayu Ketut Juni Supari dari Griya Suci Dencarik Banjar Buleleng. Pernikahan digelar mewah dan eksklusif di Istana Mancawarna Tampaksiring, Gianyar, Bali, Pada tanggal 23 Agustus 2017.


</doc>
<doc id="2736062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736062" title="Rambu lalu lintas di Jepang">
Rambu lalu lintas di Jepang

Di Jepang, distandarisasi oleh "" established on 1968 whose origins are Tokyo Metropolitan Police Department's "Order on Standardization of Road Sign" on 1934 and Home Ministry of Japan's "Order on Road Signs" on 1942. The previous designs have been used since 1986 after several amendments of order.

They are divided into and .

 are categorized into 4 types; guide, warning, regulatory and instruction signs.

 indicates directions or distances of the road. Guide signs have dark green backgrounds and white text for expressways. In urban areas and on national highways, direction signs have dark blue backgrounds. The signs are normally written in Japanese and English.
Since 2014 Vialog is used as the typeface for English words and Place name Transcriptions.

 warn drivers of dangers or situations that they must pay attention to. Their design, black pattern and border on yellow diamond (usually with 45 cm per a side), is based on MUTCD.
 show the regulations of each roads in order to keep road condition and prevent dangers of traffic.

The stop sign is a red, downward-pointing triangle, with the text ("tomare") in white. Prohibition signs are round with white backgrounds, red borders, and blue pictograms. Mandatory instruction signs are round with blue backgrounds and white pictograms.

 show points and devices on the road that drivers should pay attention.

 are usually put just below the principal signs, and shows their valid range like time, day and category of vehicle. They are equivalent to the "plaque" of the American MUTCD. The width of the plates is usually 60 cm, and the sentences should be less than 7 characters per a line or 3 lines. When the sentences can not be shortened less than the limitation, they should apply changeable signs.

In 2016, it was announced that the Japanese National Police Agency was considering changing the design of the "Stop" sign used on Japanese roads since 1963 from the inverted red triangle sign to an octagonal design more closely conforming to the recommendations of the 1968 Vienna Convention on Road Signs and Signals. The inverted red triangle sign was introduced in 1963 ahead of the 1964 Tokyo Olympic Games, and replaced the earlier red octagonal sign used from 1960, which in turn had replaced the yellow octagonal sign used from 1950. It was later decided to make the stop sign bilingual in both Japanese and English, but to maintain the inverted triangular shape.



</doc>
<doc id="2736081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736081" title="Enhancer (genetik)">
Enhancer (genetik)

Dalam genetika, enhancer adalah wilayah pendek DNA (50-1500 bp) yang dapat diikat oleh protein (aktivator) untuk meningkatkan kemungkinan transkripsi gen tertentu. Protein ini biasanya disebut sebagai faktor transkripsi. Enhancer beraksi dengan posisi cis ("cis-acting"). Mereka dapat ditemukan hingga 1 Mbp (1.000.000 bp) dari gen, hulu atau hilir dari situs awal. Terdapat ratusan ribu "enhancer" dalam genom manusia. Mereka ditemukan di prokariota dan eukariota.

Penemuan pertama dari "enhancer" eukariotika yaitu pada gen rantai berat imunoglobulin pada 1983. "Enhancer" ini, yang terletak di intron besar, memberikan penjelasan untuk aktivasi transkripsi dari promotor gen Vh yang disusun ulang sementara promotor Vh yang tidak diatur, tetap tidak aktif.

Pada sel eukariotik, struktur kompleks kromatin DNA dilipat sedemikian rupa sehingga secara fungsional meniru sifat superkoil dari DNA prokariotik, sehingga meskipun DNA "enhancer" mungkin jauh dari gen secara linear, namun secara spasial dekat dengan promotor dan gen. Hal ini memungkinkannya untuk berinteraksi dengan faktor transkripsi umum dan RNA polimerase II. Mekanisme yang sama berlaku untuk "silencer" dalam genom eukariotik. "Silencer" adalah antagonis "enhancer," ketika terikat dengan faktor transkripsi yang disebut "represor", akan menekan transkripsi gen. "Silencer" dan "enhancer" mungkin berdekatan satu sama lain.


</doc>
<doc id="2736117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736117" title="Roti lapis Kuba">
Roti lapis Kuba

Roti lapis Kuba (bahasa Inggris: Cuban sandwich) adalah variasi dari roti lapis ham dan keju yang berasal dari kafe katering para pekerja asal negara Kuba di Key West dan Ybor City, Tampa, dua daerah yang merupakan hunian paling awal para imigran dari Kuba di Florida, Amerika Serikat. Setelah itu, roti lapis ini diasingkan dan dipindahkan oleh ekspatriat ke Miami, yang kemudian juga menjadi sangat populer di sana. Roti lapis ini terbuat dari ham, babi panggang, keju Swiss, acar mentimun, mustard, dan terkadang salami yang disajikan di atas potongan roti Kuba. Salami menjadi bahan yang penting dalam roti lapis Kuba yang dibuat di Tampa, karena di sana juga terdapat populasi imigran Italia dalam jumlah besar, namun tidak selalu ditambahkan pada versi Florida Selatan.

Pada tahun 2012, ""Historic Tampa Cuban Sandwich"" ditetapkan sebagai "roti lapis khas kota Tampa" oleh Dewan Kota Tampa.

Sama dengan roti Kuba, asal mula roti lapis Kuba (terkadang disebut juga ""Cuban mix"", ""mixto", ""Cuban pressed sandwich", atau "Cubano") bisa dibilang suram. Di akhir 1800-an dan awal 1900-an, lalu lintas antara Kuba dan Florida lancar, khususnya dari Key West dan Tampa, dan orang-orang dan Kuba sering berlayar bolak-balik untuk pekerjaan, kesenangan, dan kunjungan keluarga. Karena pergerakan orang, budaya, dan gagasan yang konstan dan sebagian besar tidak berdokumen ini, tidak mungkin untuk mengatakan dengan tepat kapan atau di mana roti lapis Kuba ini berasal.

Beberapa percaya bahwa roti lapis itu adalah makanan untuk makan siang yang umum bagi para pekerja di pabrik cerutu dan pabrik gula Kuba (terutama di kota-kota besar seperti Havana atau Santiago de Cuba) dan pabrik cerutu Key West pada tahun 1860-an. Sejarawan Loy Glenn Westfall menyatakan bahwa sandwich itu "lahir di Kuba dan dididik di Key West".

Industri ceritu di Florida kemudian dipindahkan ke Tampa pada pertengahan 1880-an, dan puluhan dari ribuan para pekerja asal Kuba yang bekerja di sana juga ikut pindah pada dekade berikutnya. Catatan awal menyebutkan bahwa roti lapis Kuba yang berbeda bertahan dalam deskripsi pekerja kafe di Ybor City dan West Tampa dari sekitar tahun 1900, membuat sejarawan lain berteori bahwa roti lapis yang sekarang dibuat pertama kali muncul di sana. Peneliti Andrew Huse menyatakan bahwa ""mixtos"" lama bersatu menjadi sesuatu yang lebih berbeda - roti lapis Kuba yang kita kenal dan cintai - sebuah kreasi asli dari Tampa".

Sebuah artikel perjalanan yang dipublikasikan oleh "Mason City Globe Gazette" di tahun 1934 menyebutkan bahwa masakan dari Tampa adalah "jauh lebih khas daripada tempat lain di negara bagian manapun" dan mendaftarkan roti lapis Kuba (bersama roti Kuba) sebagai hidangan khas dari kota tersebut.

Di tahun 1960-an, roti lapis Kuba juga umum ditemukan di kafe dan restoran di Miami, bersamaan dengan bertambahnya jumlah penduduk yang mayoritas merupakan orang Kuba pasca revolusi Kuba yang digerakkan oleh Fidel Castro tahun 1959 di kampung halaman mereka. Revolusi Komunis menyebabkan gelombang ekspatriat Kuba untuk menetap di lokasi lain juga, dan mereka membawa budaya dan masakan mereka. Roti lapis Kuba dan variasi-variasi daripadanya sekarang disajikan di berbagai komunitas pengasingan Kuba di tempat-tempat seperti New York City, New Jersey, Chicago, dan Puerto Riko, diantaranya.

Ketika beberapa pihak masih memperdebatkan bahan isian dari roti lapis Kuba yang "otentik", pada umumnya mayoritas sepakat dengan yang ada saat ini. Secara tradisional, roti lapis Kuba menggunakan bahan utama roti Kuba. Roti dipotong dengan panjang sekitar 8–12 inci (20–30 cm), diolesi sedikit mentega atau diolesi dengan minyak zaitun pada bagian keraknya, lalu dipotong bagian tengahnya secara horizontal. Kemudian permukaan roti dioles dengan mustard kuning. Lalu potongan babi panggang, ham, keju Swiss, dan potongan tipis acar dill ditambahkan sebagai bahan isian. Terkadang daging babi yang dipakai direndam terlebih dahulu dalam mojo dan dipanggang dalam waktu yang lama.

Ketidaksepakatan utama dari regional utama mengenai hidangan roti lapis ini adalah penambahan salami, ditambahkan ataupun tidak. Di Tampa, salami Genoa secara tradisional ditambahkan dengan bahan isian daging lainnya, yang kemungkinan karena adanya pengaruh imigran Italia yang tinggal saling bersebelahan dengan imigran Kuba dan orang Spanyol-Amerika di Ybor City. Di Florida Selatan, salami tidak digunakan. Sebuah artikel perjalanan tahun 1934 menggambarkan roti lapis Kuba khas Tampa sebagai "makanan lengkap" yang terdiri dari ham, babi tanpa lemak, keju Swiss, salami lembut, acar dill dan "mustard lembut yang dilembutkan lagi" disajikan pada "roti Kuba" yang sangat renyah dan berkerak. Bahan-bahan ini diulang 27 tahun kemudian dalam edisi pertama dan semua edisi dari ""The Gasparilla Cookbook"" (1961), koleksi masakan Tampa yang masih populer.

Mayones, selada, dan tomat juga menjadi alternatif bahan isian lain yang biasanya tersedia dalam menu di Florida, tetapi bahan-bahan tersebut biasanya disukai oleh tradisionalis.

Setelah tersusun, roti lapis bisa dipanggang atau di"press" pada alat pemanggang yang disebut "plancha", yang mirip dengan alat pemanggang panini tetapi tanpa permukaan berlekuk. Plancha memanaskan dan mem"press" roti lapis, yang tetap di tekan hingga permukaan roti sedikit renyah dan keju di dalamnya meleleh. Biasanya dipotong menjadi dua bagian diagonal sebelum disajikan.

Roti lapis serupa dengan hidangan ini adalah medianoche (""midnight"" dalam bahasa Inggris atau "tengah malam"); seperti namanya, roti lapis ini populer sebagai cemilan larut malam, seperti di klub malam Havana. Medianoche mengandung bahan-bahan yang sama dengan roti lapis Kuba, tetapi berukuran lebih kecil dan, tidak seperti Kuba, disajikan pada roti telur berwarna kuning (mirip dengan challah), yang lebih lembut dan lebih manis daripada roti Kuba.



Hidangan ini dan asalnya juga disebutkan dalam:



</doc>
<doc id="2736154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736154" title="Effendy Sianipar">
Effendy Sianipar

Effendy Sianipar () adalah seorang politikus asal Indonesia yang saat ini menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan mewakili daerah pemilihan Riau I sejak tahun 2014. Ia saat ini juga merupakan anggota Komisi IV DPR yang memiliki ruang lingkup tugas di bidang hukum, hak asasi manusia, dan keamanan.



</doc>
<doc id="2736174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736174" title="Marsiaman Saragih">
Marsiaman Saragih

Marsiaman Saragih () adalah seorang politikus asal Indonesia yang saat ini menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan mewakili daerah pemilihan Riau II sejak tahun 2014. Ia saat ini juga merupakan anggota Komisi III DPR yang memiliki ruang lingkup tugas di bidang hukum, hak asasi manusia, dan keamanan.

Sejak mahasiswa, Marsiaman Saragih telah aktif di kegiatan organisasi kampus Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Marsiaman Saragih kemudian masuk ke dunia politik pada tahun 1999. Di tahun tersebut, ia bergabung dengan PDIP.

Pada tahun 2010, Marsiaman didampingi T. Zulkarnain Damanik mencalonkan diri sebagai Bupati Simalungun, namun pasangan tersebut kalah kepada pasangan JR Saragih - Nuriaty Damanik.



</doc>
<doc id="2736176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736176" title="Psikosis Induksi Senyawa">
Psikosis Induksi Senyawa

Psikosis bermanifestasi sebagai disorientasi, halusinasi visual, dan / atau halusinasi haptik . Ini adalah keadaan yang mana kapasitas mental seseorang dalam mengenali kenyataan, berkomunikasi, dan terhubung dengan orang lain terganggu. Kapasitas dalam menangani tuntutan hidup terganggu. Meskipun ada banyak jenis psikosis, psikosis induksi senyawa dapat diacu kepada bahan kimia tertentu. 

Keadaan psikotik dapat terjadi setelah menggunakan berbagai zat legal dan ilegal. Biasanya keadaan tersebut bersifat sementara dan reversibel; psikosis induksi mfluorokuinolon adalah pengecualian. Obat-obatan yang penggunaan, penyalahgunaan, atau pemberhentiannya terlibat dalam psikosis termasuk berikut ini:


Kode F11.5 dicadangkan untuk psikosis induksi opioid, dan F17.5 untuk psikosis induksi tembakau. Namun, kedua zat tidak secara tradisional dikaitkan dengan induksi psikosis.

Kode F15.5 juga mencakup psikosis induksi kafein meskipun tidak secara khusus tercantum dalam DSM-IV . Ada bukti bahwa kafein, dalam dosis akut yang ekstrem atau ketika disalahgunakan dalam waktu lama, dapat menyebabkan psikosis. 




</doc>
<doc id="2736192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736192" title="Spidol">
Spidol

Spidol adalah sejenis pena yang memiliki sumber tinta sendiri dan ujungnya terbuat dari serat berpori dan ditekan seperti kain. Spidol permanen terdiri dari wadah (kaca, aluminium atau plastik) dan inti dari bahan penyerap. Isi ini berfungsi sebagai wadah tinta. Bagian atas spidol mengandung mata pena yang dibuat pada waktu sebelumnya dari bahan yang terasa keras, dan sebuah penutup untuk mencegah spidol mengering. Sampai awal 1990-an pelarut yang paling umum digunakan untuk tinta adalah toluena dan xilena. Kedua zat ini berbahaya dan ditandai dengan aroma yang sangat kuat. Saat ini, tinta biasanya dibuat berdasarkan alkohol (mis. 1-propanol, 1-butanol, alkohol diaseton, dan kresol).

Spidol mempunyai banyak sebutan dalam pelbagai bahasa, antara lain "marker pen, fineliner, marking pen, felt-tip marker, felt-tip pen, flow, marker" (sebutan umum dalam bahasa Inggris). Sementara itu, negara tetangga Malaysia dan Singapura menyebut "marker" saja, dan Filipina menyebutnya "pantel pen". India menyebutnya "sketch pens", Australia menyebutnya "texta" dan masih banyak sebutan di beberapa negara lainnya.

Spidol memiliki beberapa jenis, di antaranya:



</doc>
<doc id="2736219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736219" title="Stasiun ERL Salak Tinggi">
Stasiun ERL Salak Tinggi

Stasiun ERL Salak Tinggi adalah sebuah stasiun Express Rail Link (ERL) yang berlokasi di Salak Tinggi, Sepang, Selangor, Malaysia. Stasiun ini dioperasikan oleh KLIA Transit. Fasilitas parkir kendaraan ("park-and-ride") bertingkat di stasiun ini tengah dibangun untuk melayani pengguna komuter di Bandar Salak Tinggi dan daerah di sekitarnya untuk menuju ke bandar udara dan pusat kota. Stasiun ini mengintegrasikan sistem transportasi umum dengan pengguna kendaraan pribadi

Stasiun ini pernah berfungsi sebagai pengubung bus khusus utama untuk memudahkan penumpang ERL ke Terminal LCC ("Low Cost Carrier"). Sejak 15 September 2009, pengguna kereta KLIA Transit menuju stasiun Salak Tinggi akan dibawa secara langsung ke Terminal LCC menggunakan bus ulang-alik berpendingin. Namun, penghubung baru ERL ke KLIA2 dan pemindahan Lapangan LCC ke KLIA2 pada 9 Mei 2014 menyebabkan bus khusus ini tidak lagi digunakan.

Stasiun ERL Salak Tinggi mulai beroperasi pada tahun 2002 dengan 2 peron tengah dan 4 lintasan.


Di dekat stasiun ini juga terdapat sejumlah hotel seperti The YouniQ hotel, Bary Inn, Rumah Putih B & B, Sama-Sama Hotel, Concorde Inn, Cyberview Lodge, Empress Hotel atau De Palma Inn.




</doc>
<doc id="2736248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736248" title="Express Rail Link">
Express Rail Link

Express Rail Link Sdn Bhd adalah sebuah perusahan yang menaungi dan mengoperasikan kereta bandar udara yang menghubungkan Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (KLIA) dengan Kuala Lumpur Sentral (KL Sentral) sejauh 57 kilometer. Perusahaan ini mengoperasikan dua layanan kereta berbeda:

Express Rail Link Sdn Bhd (ERL) adalah perusahaan patungan swasta bersama YTL Corporation Berhad, Lembaga Tabung Haji dan Trisilco Equity Sdn Bhd dengan kepemilikan saham masing-masing sebesar 50%, 40% dan 10%. Pada 25 Agustus 1997, pemerintah Malaysia telah menyerahkan konsesi 30 tahun kepada perusahaan ini untuk membiayai, membangun, mengoperasikan, dan mengatur sistem dan layanan kereta api Kuala Lumpur-Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur.

Pekerjaan konstruksi dimulai pada Mei 1997 dan selesai lima tahun kemudian. Ini diajukan kepada konsorsium SYZ, sebuah konsorsium usaha patungan antara Jerman dan Malaysia, Siemens AG, Teknik Listrik Siemens Sdn Bhd dan Perusahaan Konstruksi Yeoh Tiong Lay Sdn Bhd. Dukungan Pemeliharaan ERL Sdn Bhd didirikan pada tahun 1999 yang bertanggung jawab atas operasi dan pemeliharaan perusahaan induk. Awalnya perusahaan ini merupakan usaha patungan antara Express Rail Link Sdn Bhd dan Siemens AG namun saat ini sepenuhnya dimiliki oleh Express Rail Link Sdn Bhd.

Krisis keuangan yang melanda kawasan Asia pada tahun 1997 menyebabkan proyek ini terhenti. Namun, atas dukungan pemerintah Malaysia, proyek kereta penghubung Kuala Lumpur-Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur berlanjut. Nilai total biaya proyek RM2,4 miliar yang dibiayai melalui konsolidasi ekuitas (RM500 juta), pinjaman keuangan sebesar RM940 juta dari Bank Pembangunan dan Infrastruktur Malaysia Berhad (Bank Pembangunan) dan sisanya melalui fasilitas ekspor kredit dari empat lembaga keuangan Jerman. Express Rail Link Sdn Bhd meraih laba pada tahun 2003 setelah baru satu tahun beroperasi.

Pada 24 Agustus 2010, Express Rail Link menerima laporan kecelakaan pertama mereka yang menyebabkan 3 penumpang mengalami luka-luka. Dua kereta ERL bertabrakan di Kuala Lumpur Sentral, yang salah satu diantaranya berangkat pada pukul 21.45 dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur sementara kereta lainnya, yang tak berpenumpang, menabrak bagian belakang kereta tersebut.

Ekspansi layanan kereta bandar udara ke terminal KLIA2 yang baru dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur sepanjang 2.14 km. Komersialisasi layanan ini dimulai pada 1 Mei 2013.




</doc>
<doc id="2736363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736363" title="Citalahab, Banjar, Pandeglang">
Citalahab, Banjar, Pandeglang

Citalahab adalah desa di Kecamatan Banjar, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="2736441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736441" title="Abrasi kornea">
Abrasi kornea

Abrasi kornea adalah goresan di atas permukaan kornea mata. Gejalanya meliputi nyeri, kemerahan, sensitivitas terhadap cahaya, dan perasaan seperti ada benda asing di dalam mata. Sebagian besar penderita pulih dalam waktu tiga hari.

Penyebabnya biasanya adalah trauma kecil pada mata, seperti yang terjadi saat memakai lensa kontak atau akibat tergores kuku. Abrasi kornea dapat dicegah dengan menggunakan perlindungan mata. Abrasi biasanya dapat ditangani dengan salep antibiotik. Untuk orang yang mengenakan lensa kontak, disarankan untuk memakai antibiotik fluorokuinolon.


</doc>
<doc id="2736459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736459" title="Referendum Bangsamoro 2019">
Referendum Bangsamoro 2019

Referendum Daerah Otonom Bangsamoro tahun 2019 merupakan referendum yang dilaksanakan di Filipina guna menentukan Daerah Otonom Bangsamoro. Referendum ini adalah kelanjutan dari Bangsamoro Organic Law(BOL) dan berlangsung dalam dua tahap.


</doc>
<doc id="2736460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736460" title="Hubungan Amerika Serikat dengan Venezuela">
Hubungan Amerika Serikat dengan Venezuela

Hubungan Bilateral Venezula - Amerika Serikat didefinisikan sebagai hubungan antara Amerika Serikat dengan Republik Bolivarian Venezuela. Hubungan ini secara umum digambarkan lewat hubungan investasi dan perdagangan serta perang bersama melawan produksi dan distribusi obat-obatan terlarang. Hubungan ini berakhir tanggal 23 Januari 2019, saat Presiden Amerika Serikat Donald Trump mengakui kepresidenan dari Juan Guaido alih-alih Nicolás Maduro.




</doc>
<doc id="2736519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736519" title="Yuvika Chaudhary">
Yuvika Chaudhary

Yuvika Chaudhary (Lahir 2 Agustus 1983) adalah seorang aktris India yang telah muncul dalam film Bollywood seperti "Om Shanti Om", "Summer 2007" dan "Toh Baat Pakki". Pada 2009, ia juga berakting dalam film Kannada, "Maleyali Jotheyali", dalam peran utama yang berlawanan Ganesh. Pada 2015, ia adalah seorang kontestan di reality show Colors TV, "Bigg Boss 9".

Ia dilahirkan di kota Baraut, di Uttar Pradesh. Ayahnya, Ram Naresh, berprofesi sebagai guru. Dia memiliki adik laki-laki, Akash.

Chaudhary bertemu Prince Narula selama "Bigg Boss 9". Dia melamarnya pada 24 Januari 2018 dan mereka bertunangan. Keduanya mengikat ikatan pada 12 Oktober 2018 di Mumbai.

Chaudhary berpartisipasi dalam Zee Cine Stars Ki Khoj pada tahun 2004. Hal ini menyebabkan penugasan akting untuk pertunjukan populer "Astitva...Ek Prem Kahani", di mana dia memainkan Aastha. Dia juga muncul dalam iklan Coca-Cola yang berlawanan Kunal Kapoor. Farah Khan memperhatikannya dan memberinya Bollywood masuk dalam "Om Shanti Om" (2007).

Dia kemudian melakukan film sepertk "Summer 2007" dan "Toh Baat Pakki". Pada 2011, dia muncul di "Naughty @ 40", peran pertamanya sebagai aktris utama yang berlawanan Govinda, dan di "Khap" berlawanan Manoj Pahwa. Di "Enemmy" (2013), Dia bertindak berlawanan Kay Kay Menon. Rilis terbarunya adalah "The Shaukeens", "Afra Tafri" dan "Yaarana". Dia juga bagian dari film Punjabi "Yaaran Da Katchup" (2014).

Chaudhary membuatnya kembali ke televisi dengan pertunjukan Life OK, "Dafa 420" tetapi kemudian digantikan oleh Madhurima Tuli. Pada 2015, ia ikut serta dalam acara TV realitas "Bigg Boss 9". Pada 2018, dia terlihat di Zee TV acara "Kumkum Bhagya" sebagai Tina. Dia juga terlihat dalam sebuah episode "Laal Ishq" sebagai Shikha berlawanan Prince Narula.


</doc>
<doc id="2736525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736525" title="Sukasada, Sukasada, Buleleng">
Sukasada, Sukasada, Buleleng

Sukasada adalah kelurahan di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Sukasada berjumlah 6.431 jiwa terdiri dari 3.183 laki-laki dan 3.248 perempuan dengan rasio sex 0,98.



</doc>
<doc id="2736526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736526" title="Britania Raya dalam Kontes Lagu Eurovision 2019">
Britania Raya dalam Kontes Lagu Eurovision 2019

Britania Raya akan ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision 2019. Penyiaran Inggris British Broadcasting Corporation (BBC) akan mengadakan final nasional "Eurovision: You Decide 2019" dalam rangka memilih perwakilan Inggris untuk kontes 2019 di Tel Aviv, Israel.



</doc>
<doc id="2736528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736528" title="Yukti Kapoor">
Yukti Kapoor

Yukti Kapoor adalah seorang aktris televisi India yang telah muncul di beberapa serial televisi. Dia membuat debut filmnya pada tahun 2015 dengan Uvaa. Dia juga terlihat di "Nanhi Si Kali Meri Laadli" sebagai Guddi, di "Balika Vadhu" sebagai Sudha dan di "Siya Ke Ram" sebagai Urmila. Dia saat ini muncul di "Agnifera" sebagai Ragini Singh yang ditayangkan di &TV.


</doc>
<doc id="2736531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736531" title="Keuskupan Agung León">
Keuskupan Agung León

Keuskupan Agung León () adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Metropolitan dari Gereja Katolik Roma di kota Meksiko León, Guanajuato. Keuskupan tersebut sekarang memiliki luas 41,940 km², dan memiliki populasi 6,500,000, yang meliputi negara-negara bagian Guanajuato dan Querétaro.




</doc>
<doc id="2736533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736533" title="Avis Rent a Car">
Avis Rent a Car

Avis adalah perusahaan rental mobil Amerika yang berkantor pusat di Parsippany, New Jersey, Amerika Serikat. Avis, Budget Rent a Car, Sewa Truk Budget, dan Zipcar adalah seluruh unit Avis Budget Group . 

Avis Budget Group mengoperasikan merek Avis di Amerika Utara, Amerika Selatan, India, Australia, dan Selandia Baru. Pada 2011, Avis mengumumkan akan mengakuisisi Avis Europe plc, merupakan perusahaan terpisah yang melisensikan merek Avis.

Sejak akhir 1970-an, Avis terutama menampilkan kendaraan General Motors (GM) seperti Chevrolet dan Cadillac, tetapi hari ini juga menyewakan merek terkenal non-GM termasuk Ford dan Toyota .

Avis adalah penyedia sewa mobil terkemuka untuk segmen komersial yang melayani pelancong bisnis di bandara utama di seluruh dunia, dan untuk pelancong liburan di lokasi di luar bandara. Banyak lokasi di luar bandara adalah operasi waralaba daripada milik dan dioperasikan oleh perusahaan, seperti halnya dengan sebagian besar lokasi bandara. Avis adalah bisnis penyewaan mobil pertama yang berlokasi di bandara. 

Pada Januari 2013, perusahaan meyetujui untuk mengakuisisi Zipcar dengan harga $ 491 juta. 

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1946 dengan tiga mobil di Bandara Willow Run, Ypsilanti, Michigan, oleh Warren Avis (4 Agustus 1915 - 24 April 2007). Mendirikan operasi cabang di seluruh Amerika Serikat selama beberapa tahun ke depan, menjadi perusahaan penyewaan mobil terbesar kedua di negara itu pada tahun 1953. Pada ulang tahunnya yang kesepuluh pada tahun 1956, ia telah membuka kantor internasional pertamanya di Eropa, Kanada dan Meksiko .

Moto perusahaan Avis "We Try Harder" diadopsi pada tahun 1962, selama masa jabatan CEO Robert Townsend . Perusahaan ini bertujuan untuk memberikan putaran positif pada status Avis sebagai perusahaan penyewaan mobil terbesar kedua di Amerika Serikat sementara juga mengambil kesempatan pada pesaing yang lebih besar The Hertz Corporation . Slogan itu digunakan selama 50 tahun sebelum re-branding pada 2012, ketika Avis meluncurkan slogan baru— "Ini Ruang Anda." 

Pada tahun 1972, Avis memperkenalkan Wizard , sistem informasi dan pemesanan berbasis komputer pertama yang digunakan dalam bisnis penyewaan mobil Amerika Serikat; hingga hari ini, hampir semua pelanggan Avis yang sering diidentifikasi oleh "nomor Wizard" mereka yang unik. Pada tahun 1981, perusahaan melembagakan sistem pelacakan kendaraannya, yang tidak secara kebetulan bernama Advanced Vehicle Identification System (AVIS).

Avis telah dimiliki oleh sejumlah perusahaan lain selama bertahun-tahun, bersama dengan beberapa periode menjadi perusahaan publik. Termasuk:




</doc>
<doc id="2736546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736546" title="Europcar">
Europcar

Europcar Mobility Group adalah perusahaan penyewaan mobil Prancis yang didirikan pada 1949 di Paris . Kantor pusat perusahaan induk, Europcar Group SA, berada di taman bisnis Val Saint-Quentin di Voisins-le-Bretonneux ( Saint Quentin en Yvelines ), Prancis. 

Hari ini Europcar beroperasi di 140 negara yang meliputi Eropa, Amerika Utara, Asia Barat, dan Afrika . Sejak Mei 2006, Europcar telah dimiliki oleh Eurazeo, salah satu perusahaan investasi terkemuka di Eropa.

Europcar Mobility Group didirikan pada 1949 di Paris oleh Raoul-Louis Mattei dengan nama "The Automobile Subscription". Merek "Europcar" diciptakan pada tahun 1951. Setelah 20 tahun tumbuh, perusahaan tersebut kemudian dimiliki dari tahun 1970 hingga 1988 oleh Renault, Compagnie Internationale des Wagons-Lits dan Accor . 

Sejak 1998, Europcar secara bertahap diakuisisi oleh grup Volkswagen, hingga akhirnya menjadi anak perusahaan yang 100% dimiliki oleh konstruktor mobil pada tahun 1999. 

Pada 2006, Eurazeo, perusahaan investasi, membeli Europcar dari grup Volkswagen . Jumlah transaksi itu bernilai 2,4 kali omset Europcar pada 2005. Ketua Dewan Eurazeo, Patrick Sayer, mengatakan: "Kami senang dengan akuisisi Europcar. Dengan partisipasi awal sebesar 900 juta euro, itu akan menjadi investasi terpenting bagi Eurazeo. " 

Pada 2010, grup ini bermitra dengan Daimler untuk meluncurkan layanan Car2Go di Hamburg, Jerman. 

Philippe Germond, yang telah menjadi CEO sejak 2009, diangkat sebagai CEO Europcar mulai 1 Oktober 2015. 

Pada Januari 2015, Europcar mengakuisisi Ubeeqo, sebuah startup yang berspesialisasi dalam solusi berbagi mobil dan mobilitas perusahaan. 

Pada Mei 2015, Europcar mengumumkan niatnya untuk menjadi umum. 

Pada awal 2017, perusahaan mengumumkan trio akuisisi: GuidaMi yang berbasis di Milan, Europcar Denmark dan Buchbinder di Jerman . Pada bulan Juni, perusahaan mengumumkan niatnya untuk mengakuisisi perusahaan rental mobil murah, Goldcar, dengan nilai perusahaan € 550 juta ($ 616 juta). 

Pada April 2018, Europcar mengakuisisi Scooty, melalui Ubeeqo, perusahaan start-up Belgia yang berspesialisasi dalam berbagi skuter listrik dan solusi mobilitas di Antwerp dan Brussels. 

Kantor pusat Europcar sebelumnya di "Immeuble Les Quadrants" di Saint Quentin en Yvelines, Prancis. 

Europcar mulai mensponsori tim olahraga pada tahun 1980. Kelompok ini mensponsori tim Renault Formula Satu dan reli Paris-Dakar . Perusahaan ini juga terlibat dalam olahraga lain seperti golf, balap kuda, dan maraton.

Europcar telah mensponsori Trophy Champions ICC 2009 yang diselenggarakan oleh ICC yang diadakan di Afrika Selatan, meskipun itu bukan sponsor utama.

Sejak 2011, Europcar telah mensponsori tim bersepeda jalan profesional Prancis yang dikelola oleh Jean-René Bernaudeau, nama setelah merek: Tim Europcar . Kelompok ini menerima gelar "Sponsor of the year" untuk keterlibatannya dalam bersepeda, diberikan oleh Sporsora. 
Pada Agustus 2014, Arsenal FC mengumumkan bahwa Europcar Inggris telah menjadi mitra sewa mobil dan van resmi klub selama tiga tahun. 

Europcar bergabung dengan Global Compact PBB pada tahun 2005 dan mengadopsi sepuluh prinsip dasar pakta. 

Perusahaan ini berinvestasi dalam program "Piagam Hijau", disertifikasi oleh Bureau Veritas dan juga merupakan mitra WeForest, sebuah organisasi nirlaba internasional tujuannya adalah untuk mendorong reboisasi. 

Pada bulan Juni 2014, Pengadilan Federal Australia memutuskan bahwa pemilik waralaba Europcar (sekarang milik perusahaan) di Tasmania telah terlibat dalam perilaku yang tidak berbelas kasihan dan membuat pernyataan yang salah atau menyesatkan ketika menagih pelanggan atas kerusakan untuk menyewa kendaraan " dan mendenda pemilik waralaba yang sebelumnya $ 264.000 . ' 

Pada 23 Juni 2017 kantor pusat perusahaan di Inggris digerebek oleh Leicester Trading Standards dan sebuah kasus yang dirujuk kepada Serious Fraud Office karena tuduhan pelanggan yang membayar terlalu mahal karena memperbaiki kerusakan untuk menyewa kendaraan. 



</doc>
<doc id="2736561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736561" title="Teneurin">
Teneurin

Teneurin adalah suatu protein bitopik atau protein menembus satu kali. Namanya mengacu pada "ten-a" (dari "protein mirip- tenascin, aksesori") dan "neuron", yang merupakan tempat ekspresi utama dari teneurin. Ten-m mengacu pada protein tenascien-like, yang merupakan glikoprotein transmembran tipe II.

Teneurin sangat terkonservasi antara "Drosophila", "C. elegans", dan vertebrata. Pada setiap spesies, protein diekspresikan oleh subkelompok neuron serta di situs pembentukan pola dan morfogenesis. Pada Drosophila, teneurin yang dikenal sebagai ten-m atau Odz adalah gen "pair-rule", dan ekspresinya diperlukan untuk perkembangan normal. "Knockdown" ekspresi teneurin ("ten-1") pada "C. elegans" dengan RNAi mengarah ke jalur neuron abnormal dan perkembangan gonad abnormal.

Domain intraseluler dari beberapa teneurin dapat dibelah dan diangkut ke inti sel, yang diusulkan untuk bertindak sebagai faktor transkripsi. Suatu peptida yang berasal dari ujung domain ekstraselular berbagi homologi struktural dengan neuropeptida tertentu.

Ada empat gen teneurin dalam vertebrata bernama teneurin-1 hingga -4. Nama-nama lain yang ditemukan dalam literatur termasuk Odz-1 hingga -4 dan Tenm-1 hingga -4.

Teneurin merupakan keluarga glikoprotein transmembran yang terkonsentrasi secara filogenetik yang diekspresikan selama pembentukan pola dan morfogenesis.

Awalnya ditemukan sebagai ten-m dan ten-a pada "Drosophila melanogaster", famili teneurin dilestarikan dari "Caenorhabditis elegans" ("ten-1") hingga vertebrata, di mana terdapat empat paralog (teneurin-1 hingga -4 atau odz-1 hingga -4). Arsitektur domain protein mereka yang berbeda sangat dijaga antara teneurin invertebrata dan vertebrata, khususnya di bagian ekstraseluler. Domain intraseluler dari Ten-a, Ten-m/Odz dan "C. elegans" TEN-1 secara signifikan berbeda, baik dalam ukuran dan struktur, dari domain yang setara dari teneurin vertebrata, tetapi domain ekstraseluler dari semua protein ini sangat mirip.

Teneurin bertranslokasi ke nukleus tempat mereka mengatur aktivitas transkripsi. Teneurin meningkatkan pertumbuhan neurit dan adhesi sel. Domain intraseluler berinteraksi dengan represor transkripsional pengikatan DNA dan juga mengatur aktivitas faktor transkripsi.

Selain itu, teneurin telah diketahui berinteraksi dengan protein adaptor sitoskeleton, CAP/ponsin, menunjukkan peran pensinyalan sel dan regulasi organisasi aktin.

Teneurin-3 mengatur struktural dan fungsional sirkuit dari sel ganglion retina dalam sistem visual vertebrata.

Ten-m1–4, terdapat sebagai homodimer dan memiliki interaksi homofilik pada vertebrata.

Domain ekstraseluler C-terminal yang besar terdiri dari delapan pengulangan seperti EGF (lihat PROSITEDOC ), sebuah wilayah dengan sistein yang dilestarikan dan pengulangan YD yang unik.

 Domain teneurin intraseluler (IC) (∼300-400 aa) terletak di ujung-N dan berisi sejumlah situs fosforilasi tirosin putatif yang dikonservasi, dua motif pengikat kalsium seperti tangan EF, dan dua domain poliprolin. Peregangan kaya-prolin ini adalah karakteristik dari situs pengikatan SH3. Ada perbedaan besar antara domain intraseluler invertebrata dan teneurin vertebrata serta antara protein invertebrata yang berbeda.

Domain ini ditemukan di daerah terminal-N intraseluler dari famili teneurin.

Protein manusia yang dikodekan protein domain teneurin (TENM1-4) adalah daftar dalam kotak info.



</doc>
<doc id="2736569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736569" title="Giripawana, Mandalawangi, Pandeglang">
Giripawana, Mandalawangi, Pandeglang

Giripawana adalah desa di Kecamatan Mandalawangi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="2736572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736572" title="Cikumbueun, Mandalawangi, Pandeglang">
Cikumbueun, Mandalawangi, Pandeglang

Cikumbueun adalah desa di Kecamatan Mandalawangi, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="2736583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736583" title="MIXX">
MIXX

MIXX (믹스) adalah sebuah grup vokal perempuan Tiongkok-Korea Selatan lima anggota di bawah kontrak Chiko Bros Entertainment. Mereka debut pada 3 Mei 2016 dengan singel "Oh Ma Mind". Grup tersebut dibubarkan pada 17 Maret 2017 karena masalah THAAD antara Tiongkok dan Korea dengan para anggota Tionghoa yang pulang ke kampung halamannya.





</doc>
<doc id="2736590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736590" title="Eparki Meksiko (Maronit)">
Eparki Meksiko (Maronit)

Eparki Katolik Maronit Maria Bunda Para Martir Lebanon di Mexico City (Latin: Eparchy Dominae Nostrae Martyrum Libanensium in Civitate Mexicana Maronitarum) adalah sebuah eparki Gereja Maronit yang menjadi subyek langsung Tahta Suci di Meksiko. Pada 2010, terdapat 160,000 anggota. Eparki tersebut sekarang dipimpin oleh epark Georges Saad Abi Younes, OLM.




</doc>
<doc id="2736596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736596" title="Coco (vokalis)">
Coco (vokalis)

CoCo (코코) adalah seorang penyanyi Korea-Amerika. Ia adalah mantan anggota grup vokal perempuan Blady dan duo CoCoSoRi.

Pada 1 Februari 2019, MOLE Entertainment membuat pernyataan di akun Facebook CoCoSoRi yang mengabarkan pembubaran duo tersebut dan akan mengambil tindakan hukum terhadap CoCo karena pemalsuan posting, pernyataan fitnah tentang label tersebut dan bekas anggota satu grupnya SoRi di media sosial.




</doc>
<doc id="2736610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736610" title="Keuskupan Tarahumara">
Keuskupan Tarahumara

Keuskupan Tarahumara () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Chihuahua. Keuskupan tersebut didirikan sebagai sebuah misi sui juris pada 1950 dan ditingkatkan, mula-mula menjadi vikariat apostolik pada 1958, kemudian menjadi keuskupan pada 1993.




</doc>
<doc id="2736623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736623" title="Keuskupan Matamoros">
Keuskupan Matamoros

Keuskupan Matamoros () adalah sebuah keuskupan sufragan Katolik Roma dari Keuskupan Agung Monterrey. Keuskupan tersebut terletak di bagian timur laut negara bagian Tamaulipas, di sepanjang perbatasan dengan Texas.



</doc>
<doc id="2736626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736626" title="Bambino (grup musik)">
Bambino (grup musik)

Bambino (밤비노) adalah sebuah grup vokal perempuan Korea Selatan di bawah kontrak JS Entertainment. Mereka mulai menjadi grup dansa pada 2014 sebelum membuat debut musik mereka pada 23 Juni 2015 dengan singel "Oppa Oppa".

Grup tersebut dianggap bubar pada 2018, setelah laman Facebook mereka ditutup dan kafe penggemar mereka diberhentikan sejak tahun 2016.




</doc>
<doc id="2736647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736647" title="Propaganda di Federasi Rusia">
Propaganda di Federasi Rusia

Propaganda Federasi Rusia adalah propaganda yang mempromosikan pandangan, sudut pandang atau agenda pemerintah Rusia. Media tersebut meliputi outlet dan teknologi daring yang dijalankan negara, dan melibatkan pemakaian "'alat aktif' gaya Soviet sebagai unsur 'perang politik' Rusia modern".



</doc>
<doc id="2736651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736651" title="Keuskupan San Andrés Tuxtla">
Keuskupan San Andrés Tuxtla

Keuskupan San Andrés Tuxtla () (didirikan pada 23 Mei 1959) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Jalapa. Pada 1962, keuskupan tersebut mengalami pemekaran wilayah untuk membentuk Keuskupan Agung Jalapa dan Keuskupan Veracruz. Keuskupan tersebut kembali mengalami pemekaran wilayah pada 1984 dengan pembentukan Keuskupan Coatzacoalcos.



</doc>
<doc id="2736660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736660" title="Keuskupan Coatzacoalcos">
Keuskupan Coatzacoalcos

Keuskupan Coatzacoalcos () (didirikan pada 14 Maret 1984) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Jalapa.




</doc>
<doc id="2736733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736733" title="Krzysztof Piątek">
Krzysztof Piątek

Krzysztof Piątek ( () adalah pemain sepak bola profesional asal Polandia yang bermain sebagai penyerang untuk tim Italia Milan dan tim nasional Polandia.

Dia memulai karier profesionalnya bersama Zagłębie Lubin sebelum bergabung dengan tim Ekstraklasa KS Cracovia pada 2016, dimana ia mencetak 32 gol dalam dua musim sebelum untuk pindah ke Genoa yang bermain di Serie A Italia dengan biaya senilai €4 juta. Setelah mencetak 19 gol dalam 21 pertandingan di paruh pertama musim, dia pindah ke Milan pada januari 2019.

Piątek memulai latihan bersama tim utama Zagłębie Lubin pada 14 Mei 2014. Dia membuat debut di Ekstraklasa pada 18 Mei 2014 dalam pertandingan melawan Cracovia. Selama musim berikutnya, ia menjadi pemain inti reguler untuk Zagłębie. Dia mencetak gol pertamanya di tim senior pada 12 September 2014 dalam kemenangan 1-0 melawan Chrobry Głogów dan mencetak dua gol pada tanggal 31 Oktober 2014 saat menghadapi Widzew Łódź. Gol pertamanya di Ekstraklasa dicetak pada 14 April 2015 dalam kemenangan 2-1 melawan Lech Poznan.

Pada tahun 2016, Piątek bergabung ke sesama tim Polandia Cracovia dan selama dua musim berikutnya, dia mencetak 32 gol dalam 65 penampilan untuk tim ini. Perhitungan ini mencakup raihan 21 gol selama musim kedua yang membuat dirinya mengakhiri musim 2017-18 sebagai pencetak gol terbanyak ketiga di Polandia.

Pada 8 Juni 2018, Piątek menandatangani kontrak empat tahun dengan tim Italia Genoa dengan biaya sebesar €4 juta. Dia mencetak empat gol, termasuk "hat-trick" dalam 19 menit pertama, pada debutnya dalam kemenangan 4-0 di laga Coppa Italia melawan Lecce. Dia memulai debutnya di Serie A pada 26 Agustus, mencetak gol di enam menit pertama dalam kemenangan 2-1 atas Empoli. Minggu berikutnya, dia mencetak dua gol pertamanya musim ini dalam kekalahan 5-3 atas Sassuolo, yang diikuti oleh gol lainnya dalam kekalahan 4-1 atas Lazio, sehingga menjadi pemain pertama sejak Andriy Shevchenko pada tahun 1999 yang mencetak lima gol dalam empat pertandingan pertama Serie A penampilan.

Selama mengikuti pertandingan, kemenangan 2-0 atas Chievo, dia mencetak 10 gol di semua kompetisi dan dalam proses menjadi pemain pertama di liga utama Eropa untuk mencapai tonggak untuk musim ini. Pada 30 September, Piątek mencetak dua gol dalam waktu tiga menit saat menang 2-1 atas Frosinone, membuat dirinya mencetak 8 gol dalam enam pertandingan, awal musim terbaik oleh seorang pemain debutan sejak Karl Aage Hansen pada musim 1949-50.

Pada tanggal 23 Januari 2019, Milan mengumumkan perekrutan Piątek dengan kontrak yang berlangsung sampai 30 Juni 2023. Biaya yang dilaporkan sebesar €35 juta. Dia didatangkan sebagai pengganti Gonzalo Higuain, yang bergabung dengan Chelsea, dan dia menggunakan nomor punggung 19.

Piątek membuat debut untuk Milan pada 26 Januari, dalam sebuah pertandingan kandang yang berakhir imbang tanpa gol imbang melawan Napoli, saat menggantikan Patrick Cutrone pada menit ke-71. Tiga hari kemudian melawan tim yang sama di San Siro, dia mencetak dua gol dalam kemenangan 2-0 di babak perempat final Coppa Italia.

Piątek termasuk dalam daftar awal 35 pemain Polandia untuk Piala Dunia FIFA 2018, namun dia menjadi salah satu dari 12 pemain yang dicoret dari tim akhir yang akan bertanding di Rusia.

Dia membuat debut internasional pada tanggal 11 September 2018, dalam sebuah pertandingan persahabatan yang berakhir imbang 1-1 rmelawan Republik Irlandia di Wroclaw dan kemudian digantikan oleh Mateusz Klich pada menit ke-61. Tepat satu bulan kemudian, dia membuat debut kompetitif di pertandingan Liga Negara UEFA melawan Portugal dan mencetak gol dalam pertandingan tersebut, yang berakhir dengan kekalahan 3-2.



</doc>
<doc id="2736755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736755" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Kotamobagu">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Kotamobagu

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Kotamobagu, Sulawesi Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kota Kotamobagu terdiri dari 4 kecamatan, 18 kelurahan, dan 15 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 122.308 jiwa dengan luas wilayah 68,06 km² dan sebaran penduduk 1.797 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Kotamobagu, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2736760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736760" title="Konica">
Konica




</doc>
<doc id="2736764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736764" title="Kampung Atas Kampung Bawah">
Kampung Atas Kampung Bawah

Kampung Atas Kampung Bawah merupakan sebuah sinetron horor komedi tahun 2019, yang tayang perdana pada tanggal 6 Februari 2019 di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films. Ini bintang Tarra Budiman dan Syifa Hadju dalam peran utama. Promo pertama dari acara ini dirilis pada 6 Februari 2019.

seorang penjual sate keliling di sekitar kampung atas bernama Jaka (Tarra Budiman) yang setiap sore hingga malam selalu bejualan keliling kampung. Terkadang ia di temani Irma adiknya yang cantik dan masih sekolah SMP. Jaka sebenarnya naksir sama seorang gadis cantik dan manja anak juragan Robert yang bernama Stella (Syifa Hadju).

Disisi lain Jaka tidak pernah bernai mengungkapkan rasa cintanya pada Stella karena dirinya hanyalah anak seorang Janda miskin. Bahkan Jaka tak sempat merasakan bangku kuliah setelah lulu dari SMA 3 tahun lalu. Dimana kehidupan Jaka sangat berbeda dengan Stella yang kuliah dan banyak teman bergaul. Akan tetapi Stella mengagumi keluarga Jaka yang pekerja keras.

Kemudian di rumah robert, pemiliki semua kontrakan di Kampung Atas, istrinya kaget melihat kolor ijo lalu lari menghampiri Robert di kamar. Robert pun tidak percaya dengan cerita mami lalu tidur sambil menutupi semua badannya dengan selimut. Disisi lain, Stella mengalami kecopetan saat dalam perjalanan pulang kerumahnya. Lalu bagaimanakah kisah seru selengkapnya?



</doc>
<doc id="2736765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736765" title="Keuskupan Puerto Escondido">
Keuskupan Puerto Escondido

Keuskupan Puerto Escondido () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Antequera, di Meksiko.




</doc>
<doc id="2736768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736768" title="Keuskupan Texcoco">
Keuskupan Texcoco

Keuskupan Texcoco () (didirikan pada 30 April 1960) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tlalnepantla.



</doc>
<doc id="2736769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736769" title="TROPICAL">
TROPICAL

TROPICAL (트로피칼) adalah sebuah grup vokal perempuan Korea Selatan empat anggota di bawah kontrak LUK Factory. Mereka debut pada 30 Agustus 2018 dengan singel digital "Mwah".





</doc>
<doc id="2736771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736771" title="Daftar episode Yakusoku no Neverland">
Daftar episode Yakusoku no Neverland

Seri anime Yakusoku no Neverland didasarkan dari seri manga berjudul sama, yang ditulis oleh Kaiu Shirai dan diilustrasikan oleh Posuka Demizu. Seri ini mulai tayang pada tanggal 11 Januari 2019 dan disiarkan pada blok pemrograman anime tengah malam Noitamina milik Fuji TV. Seri ini dianimasikan oleh CloverWorks dan disutradarai oleh Mamoru Kanbe, dengan Toshiya Ono yang menangani skenarionya, Kazuaki Shimada yang menangani desain karakter, serta Takahiro Obata sebagai penggubah musiknya. Seri ini akan tayang sebanyak 12 episode. Seri ini ditayangkan secara "streaming" di Amazon Video, tetapi hanya di Jepang saja, dan ini berlawanan dengan kontrak yang menyatakan bahwa Amazon memiliki hak "streaming" eksklusif untuk acara-acara yang disiarkan pada blok pemrograman Noitamina sejak musim semi tahun 2016, sebagaimana Wakanim yang memiliki hak "streaming" eksklusif di Prancis. UVERworld membawakan lagu tema pembuka dari seri ini yang berjudul "Touch off", sementara Cö shu Nie menampilkan lagu tema penutupnya yang bertajuk "Zettai Zetsumei". Aniplex of America telah mengumumkan bahwa mereka akan menayangkan seri ini di Crunchyroll, Hulu, FunimationNow, dan Hidive, mulai tanggal 9 Januari 2019. Seri ini ditayangkan secara "simulcast" di AnimeLab untuk wilayah Australia dan Selandia Baru.

Pada bulan Maret 2019, musim kedua diumumkan sedang dalam produksi, dan akan ditayangkan perdana pada tahun 2020.

Catatan: Judul masing-masing episode merujuk pada hari episode tersebut terjadi dalam format DDMMYY dengan tahun pada abad ke-21.


</doc>
<doc id="2736772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736772" title="Park Eun-sol">
Park Eun-sol

Eun Sol (은솔) adalah seorang penyanyi dan penari Korea Selatan yang sekarang berada di bawah kontrak LUK Factory. Ia adalah anggota dan ketua grup vokal perempuan TROPICAL dan mantan anggota Bambino.

Ia lahir di Seoul, Korea Selatan dan Perguruan Tinggi Putri Suhmoon.

Pada Juni 2015, ia debut sebagai anggota grup vokal perempuan Bambino dengan perilisan pertama grup tersebut "Oppa Oppa". Ia hengkang dari grup tersebut pada 2017, tanpa alasan yang jelas.

Ia kembali debut pada Agustus 2018, dalam grup vokal perempuan kedua dari LUK Factory TROPICAL dengan singel digital debut dari grup tersebut "Mwah".

Pada 30 Oktober 2018, ia memposting foto kakinya yang diperban, menjelaskan bahwa ia mengalami kecelakaan mobil. Ia berkata bahwa ia menabrak rel pelindung dan ia kehilangan kontrol. Eun Sol mengakhiri pos tersebut dengan mengkonfirmasi bahwa ia menjalani fisioterapi dan ia bersyukur karena ia hanya mengalami luka ringan.



</doc>
<doc id="2736774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736774" title="Griya Persada">
Griya Persada

Griya Persada Convention Hotel & Resort adalah kelompok hotel dan sanggraloka di Indonesia yang berlokasi di Kaliurang dan Bandungan.





</doc>
<doc id="2736779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736779" title="Sanae Shintani">
Sanae Shintani

Shintani Sanae adalah salah satu vokalis ibu rumah tangga pertama dari Bemani. Ia mementaskan beberapa lagu dalam permainan Bemani, utamanya dalam genre pop. Karakter musik pop SANAE♥chan diambil dari namanya.



</doc>
<doc id="2736781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736781" title="Momoiro Revolution">
Momoiro Revolution

Momoiro Revolution (桃色革命) adalah sebuah grup idola Jepang yang didirikan pada 2016.




</doc>
<doc id="2736787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736787" title="Keuskupan Tehuacán">
Keuskupan Tehuacán

Keuskupan Tehuacán () (didirikan pada 13 Januari 1962) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Puebla de los Angeles.




</doc>
<doc id="2736791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736791" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Sangihe">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Sangihe

Berikut adalah daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kepulauan Sangihe terdiri dari 15 kecamatan, 22 kelurahan, dan 145 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 141.950 jiwa dengan luas wilayah 461,11 km² dan sebaran penduduk 308 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2736792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736792" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Talaud">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Talaud

Berikut adalah daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kepulauan Talaud terdiri dari 19 kecamatan, 11 kelurahan, dan 142 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 100.753 jiwa dengan luas wilayah 1.240,40 km² dan sebaran penduduk 81 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Talaud, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2736793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736793" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Berikut adalah daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, Sulawesi Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro terdiri dari 10 kecamatan, 10 kelurahan, dan 83 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 72.203 jiwa dengan luas wilayah 275,86 km² dan sebaran penduduk 262 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2736794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736794" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara

Berikut adalah daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bolaang Mongondow Utara terdiri dari 6 kecamatan, 1 kelurahan, dan 106 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 87.881 jiwa dengan luas wilayah 1.680,00 km² dan sebaran penduduk 52 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2736796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736796" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Timur

Berikut adalah daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Timur, Sulawesi Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bolaang Mongondow Timur terdiri dari 7 kecamatan dan 81 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 84.440 jiwa dengan luas wilayah 910,18 km² dan sebaran penduduk 93 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Timur, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2736797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736797" title="KLIA Ekspres">
KLIA Ekspres

KLIA Ekspres adalah layanan kereta api bandar udara tanpa-henti yang berada di Kuala Lumpur, Malaysia, menghubungkan Kuala Lumpur Sentral (KL Sentral) dengan Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (KLIA) serta klia2. KLIA Ekspres merupakan satu dari dua layanan yang dioperasikan oleh Express Rail Link (ERL), dengan lintasan yang sama dengan KLIA Transit, layanan lain ERL yang berhenti di seluruh stasiun di sepanjang rute tersebut. Layanan ini mulai beroperasi pada 14 April 2002.

Rute KLIA Ekspres merupakan bagian dari Sistem Transit Terpadu Lembah Klang yang mencakup wilayah Kuala Lumpur Raya. Rute ini diberi nomor dan berwarna Ungu pada peta transit resmi.

KLIA Ekspres melayani tiga stasiun. KLIA Ekspres beroperasi non-stop dari KL Sentral ke KLIA dan klia2, melewati stasiun pemberhentian KLIA Transit yang berada di rute yang sama.

Di KL Sentral, dua peron sisi ERL dapat diakses dari bagian lain di stasiun ini. Peron KLIA Ekspres diakses melalui KL City Air Terminal (KL CAT) sementara peron KLIA Transit diakses melalui Concourse Transit utama di Lantai 1. Di KLIA dan klia2, baik KLIA Ekspres maupun KLIA Transit menggunakan peron tengah yang sama, dengan masing-masing layanan melayani hanya di satu sisi peron.

Ekstensi rute ini ke terminal KLIA2 sepanjang 2,14 km rampung pada tahun 2013. Komersialisasi layanan ini dimulai pada 1 Mei 2014, ketika klia2 dibuka. Waktu perjalanan antar-terminal dari Terminal Utama KLIA ke terminal baru tersebut adalah 3 menit dengan tarif perjalanan RM2.




</doc>
<doc id="2736798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736798" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan

Berikut adalah daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan terdiri dari 7 kecamatan dan 81 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 66.474 jiwa dengan luas wilayah 1.615,86 km² dan sebaran penduduk 41 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2736799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736799" title="Keuskupan Nuevo Laredo">
Keuskupan Nuevo Laredo

Keuskupan Nuevo Laredo () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Monterrey. Keuskupan tersebut terletak di Nuevo Laredo, Tamaulipas, Meksiko.

Enrique Sanchez Martinez (2015- )


</doc>
<doc id="2736801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736801" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow

Berikut adalah daftar kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bolaang Mongondow terdiri dari 15 kecamatan, 2 kelurahan, dan 200 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 246.282 jiwa dengan luas wilayah 2.871,65 km² dan sebaran penduduk 86 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bolaang Mongondow, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2736810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736810" title="Keuskupan Cuauhtémoc-Madera">
Keuskupan Cuauhtémoc-Madera

Keuskupan Cuauhtémoc-Madera () adalah sebuah keuskupan suffragan Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Chihuahua, utara Meksiko. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral de San Antonio, yang didedikasikan kepada Santo Antonius dari Padua, di Cuauhtémoc, Negara Bagian Chihuahua.



</doc>
<doc id="2736824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736824" title="Daftar karakter Shuffle!">
Daftar karakter Shuffle!

Daftar karakter dalam novel dan anime Shuffle.

 adalah karakter pendukung dalam Shuffle!, juga dalam Really?Really! (seri ketiga Shuffle!). Pengisi suara Ama adalah Yuria yang juga membawakan lagu pembuka dan penutup Shuffle!, Tick!Tack, dan Really?Really!. Sementara karakter Ama Shigure didesain oleh Hiro Suzuhira.

Ama adalah mahkluk "Makai" pertama yang menjadi percobaan yggdrasil yang dibuat oleh gabungan Shinkai dan Makai. Namun Ama yang tidak kuat menyebabkan proyek ini gagal dan hancur. Ama dipercaya telah tewas dalam kejadian ini. Namun sebenarnya Ama hanya terlempar ke Bumi dan ketika ia pingsan seorang lelaki menolongnya. Ama lalu jatuh cinta pada lelaki itu dan mereka pun menikah. Ama yang dikenal dengan topi kucing yang selalu dipakainya kemana-mana ini sebenarnya hanya untuk menyembunyikan telinganya karena saat itu dunia manusia, Makai, dan Shinkai belum bersatu. Setelah menikah, Ama melahirkan Asa. Namun karena Asa dilahirkan dalam keadaan memiliki tubuh manusia maka Asa sering sakit.

 adalah tokoh utama dalam Shuffle! yang juga salah satu tokoh utama dalam Really?Really!. Pengisi suara Asa adalah Miki Itou dan orang yang mendisain Asa adalah Hiro Suzuhira. Asa juga seroang yang jago memasak (walaupun ia tidak terlihat seperti seorang yang bisa memasak), dan ia juga diberi julukan "Shocking Shigure".
Ibu Asa, Ama Shigure, adalah mahkluk dari Makai yang menyembunyikan telinganya dengan menggunakan topi kucing.

Ketika Rin Tsuchimi dan Kaede Fuyou adalah murid baru di Babena Gakuen, saat itu Asa adalah kakak kelas mereka yang setahun lebih tua yang juga merupakan anggota klub memasak yang diikuti Kaede.
Saat itu, Asa selalu memperhatikan Rin yang menunggu Kaede ketika sedang berlatih bersamanya di klub memasak dan lama kelamaan muncul perasaan suka pada Rin. Tapi demi Kaede, Asa rela menyembunyikan perasaannya.

Pada Really?Really! Asa digambarkan telah mendapatkan kekuatan Makai. Ditandai dengan rambutnya yang panjang, dan pada episode terakhir Shuffle! Asa yang menolong Rin ketika akan memotong urat nadinya, rambut Asa memanjang secara tiba-tiba.

 adalah karakter yang merupakan salah satu tokoh utama dalam Shuffle! buatan Aoi Nishimata yang juga merupakan tokoh utama dalam Really? Really!. Ia memiliki tinggi badan 162 cm dan tiga ukuran tubuhnya adalah 83 cm - 59 cm - 84 cm. Ulangtahunnya adalah pada tanggal 10 November

Kaede adalah gadis cantik berwajah manis yang paling ahli mengurus semua pekerjaan rumah tangga karena Kaede serumah dengan Rin Tsuchimi. Kaede sangat populer di sekolahnya. Ia pun juga tampak sempurna pada semua pelajaran dan olahraga di sekolahnya. Bahkan pada versi anime, murid-murid di sekolahnya membentuk fans club Kaede yang disebut "Kitto Kitto Kaede" (KKK) yang berarti "Pasti Pasti Kaede". Kaede selalu membantu dan perhatian kepada Rin dalam segala hal. Bahkan tak jarang Ia melupakan apa yang Ia sendiri butuhkan. Kaede dekat dengan Asa Shigure yang menjadi seniornya di klub memasak sejak SMP. Ia juga sangat menyayangi Primula yang pada akhirnya tinggal di rumahnya. Meskipun Ia tampak manis dan kalem, tetapi gadis ini mempunyai masa lalu kelam yang dapat mengubah kepribadiannya suatu saat nanti.

Kaede dan Rin adalah sahabat sejak mereka masih kecil. Pada suatu hari, ibu Kaede, Momiji Fuyou dan kedua orang tua Rin pergi bertamasya bersama-sama, sehingga Rin dititipkan ke rumah Kaede. Tetapi, beberapa hari setelahnya, mereka mendapat kabar bahwa ibu Kaede dan kedua orang tua Rin meninggal dalam kecelakaan. Sejak saat itu, Kaede menjadi trauma dan depresi. Namun, Rin mendengar perkataan dari dokter bahwa Kaede butuh alasan untuk hidup. Rin yang menginginkan Kaede pulih berbohong bahwa sebenarnya Rin menelpon ibu Kaede dan memintanya untuk kembali karena Rin kesepian. Ia pikir, dengan begitu, setidaknya Kaede punya satu alasan untuk hidup. Yaitu, balas dendam kepada Rin.

Sejak itu, Kaede yang menganggap Rin sebab utama kematian ibunya membencinya dan bersikap dingin padanya. Kaede yang bersikap manis di depan orang lain menjadi seorang psikopat jika berada di depan Rin. Bahkan Ia tega meneror dan melukai Rin sampai anak itu terluka parah.

Pada suatu hari di saat mereka sudah memasuki jenjang SMP, Kaede berniat merusak miniatur kapal milik Rin. Namun, gadis itu menemukan surat dari Ibunya yang membuat Kaede sadar bahwa sebenarnya ibu Kaede pulang karena pada saat itu Kaede yang sakit menggumam bahwa Ia ingin bertemu ibunya. Dan yang meminta ibu Kaede pulang adalah ayahnya. Setelah itu, Rin memergoki Kaede yang meresa bersalah. Kaede langsung menangis dan meminta maaf berkali-kali kepada Rin. Setelah itu, Kaede berniat akan selalu melayani Rin untuk menebus kesalahannya. Sejak saat itu, mereka bersikap seolah tidak ada apa-apa pada masa lalu dan kembali bersahabat. Bahkan Kaede menyimpan rasa cinta yang cenderung obsesif terhadap Rin.

Pada awal cerita, Kaede tampak seperti gadis tenang dan baik hati yang menginginkan Rin selalu bahagia. Walaupun Asa kadang-kadang menggoda Rin, tetapi Kaede hanya menganggap itu main-main. Teman-temannya pun menganggap Kaede dan Rin pasangan yang serasi, yang selalu disangkal Rin. Namun, ketika Lishianthus dan Nerine datang, Kaede perlahan menyimpan rasa cemburu yang sedikit demi sedikit terus menumpuk, tetapi, Kaede jarang menunjukkannya secara langsung. Setelah Primula datang, Kaede lebih banyak menghabiskan waktu bersama Primula yang dianggapnya seperti adik sendiri. Kaede akhirnya menyadari bahwa Ia dan Rin semakin jauh.

Kaede semakin lama semakin kehilangan hari-hari lamanya di saat hanya ada dirinya dan Rin (dan Asa, yang tidak terlalu dianggap "saingan" oleh Kaede). Namun, Ia yang akrab dengan Sia dan Nerine tidak menunjukkan perasaannya. Sedikit demi sedikit, Rin mulai menunjukkan ketertarikan terhadap Asa. Kaede mulai merasa depresi yang dipendamnya dalam hati. Dan pada tahap ini, Ia mulai sedikit menunjukkan perubahan pada sikapnya, yang pertama kali disadari Primula. Ia tetap berkata ingin Rin bahagia dan tidak apa-apa walaupun mungkin Rin akan menjalin hubungan dengan Asa walau sebenarnya perasaannya sangat terguncang karenanya.

Waktu pun berlalu. Perasaan cemburu Kaede terhadap Asa semakin besar dan perilaku psikopat Kaede perlahan muncul kembali. dan Primula semakin menyadari perubahan pada sikap Kaede yang semakin ditunjukkannya. Primula yang akhirnya bertanya apakah Kaede akan baik-baik saja walau Rin berpacaran dengan Asa, Dijawab Kaede dengan kalimat yang sama, Asal Rin bahagia, Kaede juga bahagia. Walaupun Kaede mengucapkannya dengan wajah tersenyum, Primula tetap menyadari itu palsu dan Primula mulai mencoba untuk memberi peringatan kepada Rin. Tetapi, tidak disadari oleh cowok itu.

Setelah itu, Asa yang menganggap bahwa Kaede akan biasa-biasa saja walau Asa menjalin hubungan dengan Rin tidak segan-segan menunjukkan hubungannya dengan Rin di depan Kaede ketika Rin mengajak Asa ke rumahnya. Kaede yang semakin cemburu langsung menyerang Asa dan menyumpahi bahwa Asa seharusnya mati. Walau Rin mencoba menghentikan Kaede, Asa akhirnya jatuh pingsan dan menyebabkan Asa dibawa ke rumah sakit.

Rin yang mengunjungi Asa di rumah sakit setiap hari, membuat Kaede semakin buruk kondisi mentalnya. Suatu hari Kaede yang tidak memakai apa-apa mencoba memeluk Rin di tempat tidur. Rin yang merasa takut langsung kabur dari tempat itu. Primula bertanya, mengapa Kaede sudah bagai budak kepada Rin, dan mau melakukan apa saja untuknya. Kaede menjawabnya bahwa "Ingin melayani Rin" itu hanyalah hal untuk menutupi kenyataan bahwa sebenarnya ia ingin menghabiskan waktu lebih banyak dengan Rin. Apalagi Kaede menganggap bahwa Ia tidak pantas untuk Rin atas yang Ia lakukan pada masa lalu.

Rin yang berharap Kaede bisa menjadi lebih baik tanpa dirinya memutuskan untuk meninggalkan rumah keluarga Fuyou. Kaede yang hampir memburuk lagi akhirnya dapat tenang setelah bicara dengan Asa. Akhirnya ia juga menyadari bahwa sebenarnya Rin juga menyayangi Kaede, tetapi ia menjauh karena apa yang terjadi pada masa lalu. Ia pun menyatakan perasaannya kepada Rin dan tetap akan menjalani hidupnya. Setelah ini, kaede sudah jauh lebih tenang. Dan sampai episode terakhir pun ia tetap mencintai Rin. Ia pun sangat menjaga Primula yang disayanginya.

 adalah tokoh dalam permainan video Shuffle!, teman baik Asa yang berasal dari Shinkai yang paling senang berfantasi. Jika ia melihat sesuatu yang romantis, maka ia akan berkhayal dan biasanya ia akan berseru, "Kya...!!!". Jika Asa disebut sebagai "Shocking Shigure", maka Kareha dikenal sebagai "Kareha The Cure". Dalam Shuffle! On The Stage, Kareha diceritakan menyukai Rin. Kareha memiliki seorang adik bernama Tsubomi yang jika sudah berfantasi akan lebih parah dari kakaknya. Pengisi suara Kareha adalah Yura Hinata dan ia didesain oleh Hiro Suzuhira.

 adalah saudara kembar Sia yang tidak dapat bertahan hidup dalam kandungan ibu mereka berdua. Maka dari itu, Sia membiarkan jiwa Kikyou bersemayam dalam diri Sia. Dan beginilah akibatnya, Rin seringkali salah paham akibat kelakuan Sia yang tiba-tiba centil ini walaupun sebenarnya itu adalah ulah Kikyou. Berbeda dengan Sia, Kikyou sangat tidak tahan jika melihat Rin bersama cewek lain.

Lisianthus, atau Sia, nama pendeknya, adalah salah satu tokoh utama dalam Shuffle! Sia adalah putri dari Shinkai yang datang ke dunia manusia untuk menjadi calon istri Rin. Suara Sia yang seperti anak kecil ini diisikan oleh Sayaka Aoki, dan didesain oleh Aoi Nishimata.
Namanya diambil dari genus nama ilmiah bunga yang sekarang bernama Eustoma Russelianum. Bunga ini memiliki arti harapan dan elegan.

Sia adalah cewek yang antusias dalam segala hal. Walaupun Sia memiliki nilai akademis yang di bawah rata-rata, tetapi ia dapat membanggakan kemampuan memasaknya. Sia memiliki seorang ayah bernama Eustoma, yang seringkali melakukan hal bodoh, tetapi itu semua dapat Sia hentikan dengan memukul kepala ayahnya dengan menggunakan kursi yang entah dari mana asalnya.

Ketika itu, Sia, yang masih kecil, kehilangan ayahnya di kereta. Dan saat itu Rin datang menghampiri dan menemani Sia sampai ayahnya ketemu. Sejak saat itulah Sia memiliki rasa pada Rin juga karena mereka pernah sepayung (payung rusak).

 adalah mahkluk kedua setelah Ama Shigure dari Makai yang menjadi proyek gabungan Shinkai dan Makai yang juga adalah klon dari Nerine. Lycoris mengenal Rin ketika ia dan Sia tersesat dan sedang mencari ayahnya masing-masing. Saat itulah Rin datang lalu menemaninya sehingga sama dengan Sia, Lycoris juga menyukai Rin.
Namun ketika Nerine sakit parah, Lycoris rela memberikan jiwanya, dan Nerine pun juga berjanji akan membuat Lycoris bahagia dengan mencari orang yang disukainya itu. Setelah bertemu Rin beberapa lama, akhirnya Lycoris dapat beristirahat dengan tenang. Walaupun pada awalnya Nerine ke dunia manusia mencari Rin hanya demi Lycoris, tetapi akhirnya ia sadar, ternyata dirinya juga menyukai Rin secara pribadi. Pada opening game Tick!Tack! pengenalan karakter "Nerine" terdapat tiga bentuk, yaitu Lycoris kecil, Nerine yang berambut merah, serta Nerine yang biasa.

 adalah karakter pendukung dalam Shuffle!, dan salah satu tokoh utama dalam "Really? Really!", "Shuffle! On the Stage", dan juga ikut berperan dalam "Tick! Tack!". Mayumi adalah satu-satunya teman Rin yang berdada rata. Tapi itu tidak mematahkan semangatnya, karena menurutnya, perempuan itu tidak dapat dilihat dari besarnya dada. Mayumi sangat menyukai berita dan selalu membawa kamera ke mana pun, ia juga sering merencanakan banyak hal bersama Itsuki. Pengisi suara Mayumi adalah Miki Inoue dan dirinya didesain oleh Aoi Nishimata.

Mayumi adalah gadis penyandang heterokromia yang adalah makhluk setengah Makai setengah manusia karena orang tuanya adalah manusia dan makhluk dari Makai.
, biasa dipanggil Rim, adalah salah satu tokoh utama terakhir dalam Shuffle! yang misterius dan tak beremosi yang muncul pertama kali pada episode dua anime Shuffle! Ketika ia dan Rin bertemu pertama kali, Primula sedang melihat mainan membawa boneka kucingnya.

Sama dengan Lycoris dan Ama, Primula adalah mahkluk Makai ketiga yang menjadi proyek yggdrasil. Semasa kecil, ia menganggap Lycoris yang sangat baik padanya sebagai figur seorang kakak. Dan ketika Lycoris memberi jiwanya pada Nerine, Primula pergi dari Makai lalu pergi ke dunia manusia untuk mencari orang yang disukai "kakak"nya itu.

Setelah kejadian ketika Primula tiba-tiba memeluk Rin, akhirnya Rin membawanya pulang dan memutuskan untuk meminta Rim menginap di rumah mereka setelah persetujuan Kaede, tetapi ketika pulang ke rumah, Eustoma dan Fobesii yang sedang berpesta bersama anak-anak mereka masing-masing dan Kaede, kaget ketika mereka melihat Primula lalu meminta Rim agar kembali ke Makai, tetapi ditolak.
Fobesii lalu meminta Rin membujuk agar Primula mau kembali ke Makai. Namun dicoba berapa kali pun tetap tidak berhasil sehingga jawaban terakhir dari Fobesii hanyalah meminta agar Primula hanya sementara tinggal bersama Rin dan Kaede.

Pengisi suara Primula adalah Minami Hakuto dan ia sendiri didesain oleh Aoi Nishimata.

 adalah karakter pendukung dalam Shuffle!, tetapi kembali sebagai karakter utama dalam Really?Really!.

Ia bisa memecahkan sebuah botol dengan tangan kosongm membuat banyak orang yang tertipu dengan penampilanya. Bahkan Itsuki pernah merayu Benibara karena memang tidak tahu siapa yang dihadapinya itu. Benibara juga guru di Bābena Gakuen (バーベナ学園, sekolah tempat para tokoh utama belajar), dan biasanya mengajar Rin sebagai guru privat, serta guru olahraga yang memang rajin olahraga.

Pengisi suara Benibara adalah Chinomi Takema dan didesain oleh Hiro Suzuhira.

Nerine Forbesii, atau Rin sebagai nama panggilannya adalah salah satu karakter utama dalam Shuffle! juga tokoh utama dalam Tick!Tack!. Pengisi suara dari Nerine adalah Haruka Nagami, dan ia didesain oleh Hiro Suzuhira.
Dalam Shuffle!, diceritakan bahwa Ai adalah ibu kandung dari Nerine, sementara dalam Tick!Tack, yang menjadi orang tua Nerine adalah Fobesii dan Sage. Juga dalam Shuffle! diceritakan bahwa Nerine juga merupakan keponakan dari Cineria dan Eustoma, serta sepupu Lishianthus.

 adalah karakter yang dapat dijadikan kekasih dalam "Shuffle! On The Stage" setelah Mayumi Thyme dan Kareha (kakaknya) juga karakter pendukung dalam Really?Really!. Gadis ini juga muncul sebentar dalam Shuffle! anime episode 22 dan 24.
Sama dengan Kareha, jika sudah berkhayal, gadis SMP ini dapat berfantasi lebih parah daripada kakaknya.

Pengisi suara Tsubomi dalam Shuffle! adalah Ryoko Tanaka, sedangkan pengisi suara dalam Really?Really! adalah Hikaru Ishoku. Karakter ini didesain oleh Hiro Suzuhira.
 adalah pelayan Fobesii (ayah Nerine). Dalam cerita yang sebenarnya Sage menikah dengan Fobesii dan menjadi ibu Nerine. Meskipun enerjik, Sage bisa dibilang jago dalam mengurus rumah tangga, seperti Kaede Fuyou, dan selalu dapat menyembunyikan perasaannya dari Fobesii, orang yang ia sukai. Meskipun begitu, Fobesii adalah majikan, sedangkan dirinya hanyalah seorang pelayan, sehingga Ai, majikannya menikah dengan Fobesii. Gadis ini didesain oleh Hiro Suzuhira.
 adalah salah satu karakter utama dalam Really?Really! dan merupakan teman Kaede dan Rin sewaktu SMP dulu. Nama 'Sakura Yae' diartikan sebagai 'double-flowered cherry blossom'. Pengisi Suara Sakura adalah Oto Ogumi dan didesain oleh Aoi Nishimata.


</doc>
<doc id="2736835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736835" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Papua Barat">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Papua Barat

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Provinsi Papua Barat adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Papua Barat. DPRD Papua Barat memiliki 45 orang anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum legislatif 2014.





</doc>
<doc id="2736841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736841" title="Pembersihan Pembebasan di Prancis">
Pembersihan Pembebasan di Prancis

Pembersihan Pembebasan di Prancis (Bahasa Prancis: "Épuration à la Libération en France") merupakan suatu gelombang pengadilan resmi yang mengikuti Pembebasan Prancis dan jatuhnya rezim Vichy. Pembersihan ini ditujukan pada mereka yang berkolaborasi dengan otoritas pendudukan Nazi.

Pembersihan politik dan anti-semit oleh rezim Vichy tersebut berlangsung antara tahun 1940 dan 1944.



</doc>
<doc id="2736845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736845" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Maluku Utara">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Maluku Utara

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Provinsi Maluku Utara adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Maluku Utara. DPRD Maluku Utara memiliki 45 orang anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum legislatif 2014.





</doc>
<doc id="2736849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736849" title="Pelagius dari Kordoba">
Pelagius dari Kordoba

Pelagius dari Cordova (s. 912–926) (juga disebut San Pelayo Mártir) dikatakan adalah seorang pemuda Kristen yang wafat sebagai martir di Kordoba pada sekitar tahun 926.

Terdapat tiga catatan dari Pelagius. Catatan terawal, "The Martyrdom/Passion of St. Pelagius" ditulis oleh Raguel, seorang imam asal Kordoba. Catatan kedua adalah sebuah catatan yang dikisahkan dalam bentuk bait oleh Rhoswitha dari Gandersheim; dan catatan ketiga adalah sebuah oliturgi Mozarabik dari sekitar tahun 967 saat jasadnya ditemukan dai dibawa ke Toledo.




</doc>
<doc id="2736855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736855" title="Hrotsvitha">
Hrotsvitha

Hrotsvitha dari Gandersheim (; s. 935 – setelah 973) adalah seorang kanon, pengarang drama dan penyair sekuler Jerman abad ke-10 yang tinggal di Keabasan Gandersheim (sekarang Bad Gandersheim, Saxony Hilir), yang didirikan oleh dinasti Ottonia.

Ia menulis dalam bahasa Latin, dan dianggap beberapa orang sebagai orang pertama sejak zaman kuno yang mengkomposisikan drama dalam bahasa Latin di dunia Barat. Ia adalah salah satu dari sedikit wanita yang menulis tentang kehidupannya pada awal abad pertengahan, sejarah wanita pada era tersebut dari sudut pandang wanita. Ia disebut "wanita paling dikenang pada masanya".

Nama Hrotsvitha juga muncul dalam bentuk Hrosvite, Hroswitha, Hroswithe, Rhotswitha, Roswit dan dimodernisasi sebagai Roswitha namun pengucapan sebenarnya adalah Hrotsuit.




</doc>
<doc id="2736856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736856" title="Perjanjian dengan iblis">
Perjanjian dengan iblis

Perjanjian dengan iblis adalah sebuah motif kebudayaan, yang banyak dieksemplifikasikan oleh legenda Faust dan figur Mefistofeles, serta bersifat elemental pada beberapa tradisi Kristen. Menurut keyakinan Kristen tradisional tentang sihir, pakta tersebut adalah antara orang dan Setan atau iblis. Orang tersebut menawarkan jiwa mereka untuk ditukar dengan suatu keinginan. Keinginan tersebut biasanya adalah kemudaan, pengetahuan, kekayaan, ketenaran atau kekuasaan.



</doc>
<doc id="2736870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736870" title="Rafle du Vélodrome d'Hiver">
Rafle du Vélodrome d'Hiver

Serangan Vélodrome d'Hiver, sering disebut « serangan Vél’d’Hiv » merupakan sebuah penangkapan massal terbesar Yahudi yang dilaksanakan di Prancis selama Perang Dunia II. Antara tanggal 16 Juli 1942 dan 17 Juli 1942, lebih dari 13.000 orang, hampir sepertiga dari mereka anak-anak, ditangkap di Paris dan di pinggiran kota untuk dideportasi: kurang dari seratus akan kembali.


Klarsfeld's work contains nearly 300 pages of primary sources on French roundups in 1942.


Peristiwa-peristiwa tersebut membentuk kerangka kerja:


/*"Flammes du père inconnu" d'André Girod avec la Rafle du Vel d'Hiv*/



</doc>
<doc id="2736872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736872" title="Pembantaian Batak">
Pembantaian Batak

Pembantaian Batak adalah sebuah pembantaian orang Bulgaria di Batak oleh pasukan Utsmaniyah pada 1876 pada permulaan Kebangkitan April. Jumlah korban diperkirakan berkisar dari 1,200 sampai 7,000, tergantung pada sumber.



</doc>
<doc id="2736881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736881" title="Arondisemen ke-15 Paris">
Arondisemen ke-15 Paris

Arondisemen ke-15 Paris merupakan salah satu dari 20 arondisemen di ibu kota Prancis. Arondisemen ini terletak di Rive Gauche Sungai Seine, di barat daya kota, dan merupakan hasil aneksasi dari komune-komune Vaugirard dan Grenelle pada tahun 1860. Arondisemen ini adalah distrik dengan populasi terpadat dengan 238.190 penduduk pada tahun 2012.

Menurut Pasal R2512-1 dari Code général des collectivités territoriales (bagian pengaturan), arondisemen ini juga dikenal sebagai « arondisemen Vaugirard » ; namun nama ini jarang digunakan.






</doc>
<doc id="2736886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736886" title="Pemisahan agama">
Pemisahan agama

Pemisahan agama adalah pemisahan orang-orang menurut agama mereka. Istilah tersebut ditujukan kepada pemisahan berdasarkan pada agama yang terjadi sebagai fenomena sosial, serta pemisahan yang timbul dari hukum, entah tersurat atau tersirat.

Istilah serupa apartheid agama juga dipakai untuk situasi dimana orang-orang dipisahkan berdasarkan pada agama, termasuk fenomena sosiologi.


</doc>
<doc id="2736887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736887" title="Keuskupan Apatzingán">
Keuskupan Apatzingán

Keuskupan Apatzingan () (didirikan pada 30 April 1962) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Morelia. Bersama dengan Keuskupan Ciudad Altamirano, keuskupan tersebut mengalami pemekaran wilayah pada 1985 untuk membentuk Keuskupan Ciudad Lázaro Cárdenas.




</doc>
<doc id="2736890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736890" title="Pemisahan jenis kelamin">
Pemisahan jenis kelamin

Pemisahan jenis kelamin adalah pemisahan fisik, hukum dan budaya dari orang-orang menurut jenis kelamin biologis mereka. Dalam keadaan tertentu, pemisahan jenis kelamin menimbulkan kontroversi.



</doc>
<doc id="2736896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736896" title="Untukmu yang Abadi">
Untukmu yang Abadi

, yang juga dikenal sebagai To Your Eternity, dan telah diterbitkan di Indonesia dengan judul Untukmu yang Abadi, adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Yoshitoki Ōima. Seri ini telah dimuat di majalah "Weekly Shōnen Magazine" sejak tanggal 9 November 2016, dan bab-bab tunggalnya telah dibundel dan diterbitkan oleh Kodansha menjadi tujuh volume "tankōbon" hingga bulan Mei 2018. Ceritanya mengisahkan tentang seorang makhluk abadi yang bertujuan untuk mendapatkan pengetahuan di dunia. Semakin berkembangnya cerita, makhluk tersebut menggunakan wujud bocah terabaikan bersama anjingnya. Seri ini telah dilisensi oleh Kodansha USA untuk perilisan digital dan versi cetak dalam bahasa Inggris.

Volume pertama dari seri ini terjual sebanyak 29.288 kopi, menempati peringkat ke-17 pada tangga penjualan manga mingguan Oricon. Volume kedua menduduki peringkat ke-34, terjual sebanyak 22.565 pada minggu pertamanya, sedangkan volume ketiga menduduki peringkat ke-41 dengan penjualan 20.445 kopi. Manga ini dinominasikan untuk penghargaan Manga Taishō yang ke-11 pada tahun 2018 dan berhasil meraih total 47 poin. Pada bulan Mei 2019, seri ini memenangkan penghargaan untuk kategori Manga Shōnen Terbaik pada acara tahunan Penghargaan Manga Kodansha ke-43, bersama dengan "Go-Tōbun no Hanayome".



</doc>
<doc id="2736901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736901" title="Spitzenkörper">
Spitzenkörper

Spitzenkörper (bahasa Jerman untuk badan runcing) adalah struktur yang ditemukan pada hifa fungi yang merupakan pusat pengorganisasian pertumbuhan dan morfogenesis hifa. Spitzenkörper terdiri dari banyak vesikel kecil dan terdapat di ujung hifa yang sedang tumbuh, selama perkecambahan spora dan di mana pembentukan cabang terjadi. Posisinya di ujung hifa berkorelasi dengan arah pertumbuhan hifa. Spitzenkörper adalah bagian dari sistem endomembran pada fungi.

Vesikel-vesikel pada Spitzenkörper terletak secara teratur di sekitar area pusat yang berisi jalinan padat mikrofilamen. Polisom sering ditemukan dekat dengan batas posterior dari pusat Spitzenkörper dalam Ascomycota, mikrotubulus memanjang ke dan sering melalui Spitzenkörper dan pada Ascomycota badan Woronin ada di daerah apikal dekat Spitzenkörper.

Sitoplasma dari apeks ditempati hampir secara eksklusif oleh vesikel sekretori. Dalam fungi yang lebih tinggi (Ascomycota dan Basidiomycota), vesikel sekretori tersusun menjadi agregasi bulat dan padat yang disebut Spitzenkörper atau 'badan apikal'. Spitzenkörper dapat terlihat pada hifa yang tumbuh bahkan dengan mikroskop cahaya. Hifa dari Oomycota dan beberapa Eumycota yang lebih rendah (terutama Zygomycota) tidak mengandung Spitzenkörper yang dapat dikenali, dan vesikel-vesikel tersebut tersebar lebih longgar, seringkali membentuk bulan sabit di bawah membran plasma apikal.


</doc>
<doc id="2736902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736902" title="Keuskupan San Cristóbal de Las Casas">
Keuskupan San Cristóbal de Las Casas

Keuskupan San Cristóbal de Las Casas () (didirikan pada 19 Maret 1539 sebagai Keuskupan Chiapas, berganti nama pada 27 Oktober 1964) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tuxtla. Tahtanya berada di San Cristóbal de las Casas, Chiapas.



</doc>
<doc id="2736908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736908" title="Keuskupan Ciudad Guzmán">
Keuskupan Ciudad Guzmán

Keuskupan Ciudad Guzmán () (didirikan pada 25 Maret 1972) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Guadalajara, di Jalisco, Meksiko. Tahta diosesannya adalah Katedral San José, Ciudad Guzmán.



</doc>
<doc id="2736910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736910" title="Putus cinta">
Putus cinta

Putus adalah akhir dari suatu hubungan intim. Istilah dalam bahasa gaul, "putusin", biasanya digunakan apabila tindakan ini dilakukan oleh salah satu pihak. Istilah ini jarang digunakan untuk pasangan yang menjalin hubungan perkawinan, karena akhir dari hubungan mereka umumnya disebut "pisah" atau "cerai".

Terdapat beberapa model psikologi yang mencoba menjelaskan proses putus cinta dengan menjabarkan tahapan-tahapannya.

L. Lee mengusulkan bahwa terdapat lima tahapan yang berujung pada putus cinta:

Steve Duck menjabarkan siklus putus cinta yang terdiri dari enam tahap, yaitu:
Hill, Rubin, dan Peplau telah mengidentifikasi 5 faktor yang dapat memprediksi putus hubungan sebelum menikah:
Putus adalah suatu kejadian yang mengakibatkan stres, tidak menyenangkan, dan traumatis, tanpa memandang apakah orang tersebut adalah yang memutuskan atau diputuskan. Kedua belah pihak sama-sama merasakan dampak negatif, dan putus seringkali dinilai sebagai salah satu kejadian terburuk dalam kehidupan seseorang. Contoh dari dampak negatifnya adalah penderitaan secara psikologis dan rasa sedih. Beberapa orang juga bisa terdorong untuk mengintai mantan pacarnya.


</doc>
<doc id="2736913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736913" title="Keuskupan Irapuato">
Keuskupan Irapuato

Keuskupan Irapuato () adalah sebuah keuskupan suffragan Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung León di selatan Meksiko. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral de Nuestra Señora de la Soledad, di Irapuato, Guanajuato.



</doc>
<doc id="2736917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736917" title="Keuskupan Tlaxcala">
Keuskupan Tlaxcala

Keuskupan Tlaxcala () (didirikan pada 23 Mei 1959) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Puebla de los Ángeles, yang keuskupan agung itu sendiri secara resmi disebut Keuskupan Tlaxcala sampai 1903. Keuskupan Tlaxcala saat ini didirikan dari wilayah keuskupan agung tersebut dan Keuskupan Agung Meksiko.




</doc>
<doc id="2736919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736919" title="Keracunan etilena glikol">
Keracunan etilena glikol

Keracunan etilena glikol adalah keracunan yang terjadi akibat meminum etilena glikol. Gejala-gejala awalnya meliputi muntah dan sakit perut. Gejala-gejala yang dapat timbul belakangan adalah berkurangnya tingkat kesadaran, sakit kepala, dan kejang. Dampak jangka panjangnya bisa berupa gagal ginjal atau kerusakan otak. Keracunan dan kematian dapat terjadi bahkan jika banyaknya etilena glikol yang diminum tidaklah besar.

Etilena glikol adalah cairan yang tidak berwarna, tidak berbau, berasa manis, dan seringkali dapat ditemui dalam cairan antibeku. Senyawa organik ini dapat diminum secara tidak sengaja atau bahkan secara sengaja dalam upaya untuk bunuh diri. Jika senyawa ini dipecah oleh tubuh, yang dihaislkan adalah asam glikolat dan asam oksalat, yang mengakibatkan keracunan. Diagnosis dapat dilakukan dengan melihat keberadaan kristal kalsium oksalat di dalam urin atau jika terjadi asidosis atau peningkatan osmol gap dalam darah. Diagnosis dapat dipastikan kebenarannya dengan mengukur kadar etilena glikol dalam darah; namun, banyak rumah sakit yang tidak dapat melakukan hal ini.

Penanganan yang dilakukan sedini mungkin dapat meringankan dampaknya. Penanganan biasanya dilakukan dengan menstabilkan kondisi korban dan kemudian memberikan penawar. Penawar yang biasanya digunakan adalah fomepizol, dan etanol juga dipakai jika fomepizol tidak tersedia. Hemodialisis juga dapat dilakukan apabila telah terjadi kerusakan organ atau jika asidosis yang timbul sudah parah. Penanganan lain dapat menggunakan natrium bikarbonat, tiamin, dan magnesium.

Setiap tahunnya, terdapat lebih dari 5.000 kasus keracunan etilena glikol di Amerika Serikat. Mereka yang biasanya keracunan adalah orang dewasa dan laki-laki.


</doc>
<doc id="2736933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736933" title="Asam glikolat">
Asam glikolat

Asam glikolat (juga disebut asam hidroasetat atau asam hidroksiasetat) adalah asam alfa hidroksi dengan rumus kimia CHO (juga ditulis as HOCHCOH). Senyawa padat kristalin yang tidak berwarna, tidak berbau, dan bersifat higroskopik ini sangat mudah larut dalam air. Asam ini digunakan dalam berbagai produk perawatan kulit.

Nama "asam glikosat" pertama kali dicetuskan pada tahun 1848 oleh kimiawan Prancis Auguste Laurent (1807–1853). Asam ini sendiri pertama kali dipreparasikan oleh kimiawan Jerman Adolph Strecker dan kimiawan Rusia Nikolai Nikolaevich Sokolov pada tahun 1851. Mereka menghasilkannya dengan mereaksikan asam hipurat dengan asam nitrat dan nitrogen dioksida untuk menghasilkan ester asam benzoat dan asam glikolat.

Asam glikolat dapat dibuat dengan berbagai cara. Cara yang paling sering dipakai adalah melalui reaksi hasil katalis antara formaldehida dengan gas sintesis (karbonilasi formaldehida) karena biayanya yang cukup murah. Senyawa ini juga dapat dibuat dengan mereaksikan asam kloroasetat dengan natrium hidroksida yang kemudian dilanjutkan dengan reasidifikasi.

Asam glikolat adalah iritan yang kuat, tergantung pada kadar pH-nya. Seperti etilena glikol, asam ini dimetabolisis menjadi asam oksalat, sehingga asam ini dapat menyebabkan keracunan jika ditelan.



</doc>
<doc id="2736940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736940" title="Intan Andaru">
Intan Andaru

Intan Andaru () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karyanya berupa novel, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar. Selain menekuni dunia tulis-menulis, Intan juga berprofesi sebagai dokter yang kemudian mendorongnya menuliskan fiksi dengan mengangkat tema kesehatan. Tahun 2018, Intan Andaru terpilih sebagai salah satu peserta jalur seleksi mandiri dalam Muktamar Sastra di Situbondo. Di tahun yang sama, dia juga menerima Hibah Perempuan Pekerja Seni Cipta Media Ekspresi.

Intan Andaru lahir di Banyuwangi, Jawa Timur, 20 Februari 1990. Intan menerbitkan buku pertama berupa kumpulan cerpen tentang penderita HIV/AIDS. Selanjutnya, ia beralih menulis novel. Selain mengangkat tema percintaan dan keluarga, beberapa novel terakhirnya juga mengangkat budaya lokal dan isu sosial. Tahun 2017, pernah diundang sebagai pembicara di ASEAN Literary Festival dan terpilih untuk mengikuti Residensi Penulis ASEAN-Jepang. Tahun 2018, terpilih sebagai penerima hibah perempuan pekerja seni Cipta Media Ekspresi di bidang sastra. Dia sempat bertugas di pedalaman Halmahera-Maluku Utara, ia memilih bekerja sebagai dokter PTT di RSUD Asmat-Papua sambil menyelesaikan riset untuk penulisan novelnya. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga Surabaya, Intan menjalani program internship di Ngawi, dan melanjutkan karier sebagai dokter PTT di pelosok Halmahera Selatan. Sempat menjadi inisiator komunitas RAK KACA (Gerakan Suka Membaca) serta pendiri perpustakaan umum di daerah tempatnya menjalani PTT. Sewaktu kuliah, Intan juga aktif di beberapa kegiatan intra maupun ekstrakampus dan pernah menjadi ketua organisasi penyayang anak Swayanaka Indonesia Regional Surabaya.


</doc>
<doc id="2736944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736944" title="Danau Karum">
Danau Karum

Danau Karum (juga dikenal dengan sebutan Danau Assale atau Asale) adalah sebuah danau garam yang terletak di Region Afar, Etiopia. Danau ini merupakan salah satu dari dua danau garam yang terletak di ujung utara Cekungan Danakil (danau lainnya adalah Danau Afrera). Danau ini terletak di ketinggian -120 m di bawah permukaan laut. The volcano Erta Ale rises southwest of this lake.

Werner Munzinger, yang pernah menjelajahi Cekungan Afar pada tahun 1867, mencatat bahwa air di danau ini berasal dari empat kali: Kali Didic, Ala, Rira Guddy, dan Ragali atau Awra (Kali Ragali merupakan satu-satunya kali permanen yang mengalir ke danau ini).

Di sebelah utara Danau Karum, terdapat sebuah bekas permukiman penambang yang disebut Dallol. Danau ini sangat asin dan dikelilingi oleh dataran garam yang hingga kini masih ditambang. Garamnya diangkut dengan menggunakan karavan ke wilayah Etiopia lainnya.


</doc>
<doc id="2736966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736966" title="Front-de-Seine">
Front-de-Seine

Front-de-Seine merupakan sebuah wilayah di Paris, Prancis, yang terletak di sepanjang Sungai Arondisemen ke-15 Paris, di ujung Menara Eiffel. Wilayah ini termasuk salah satu konsentrasi bangunan tinggi terbesar di kota.

Secara administratif, wilayah ini dibagi antara distrik-distrik Javel dan Grenelle.

Pusat perbelanjaan yang baru dirancang ulang, Centre commercial Beaugrenelle dibuka pada tahun 2013.






</doc>
<doc id="2736978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2736978" title="Jean-Yves Lechevallier">
Jean-Yves Lechevallier

Jean-Yves Lechevallier (lahir 11 Januari 1946 di Rouen) merupakan seorang seniman, pemahat dan pelukis berkebangsaan Prancis.


Sebagian besar dari karya-karyanya dipegang oleh perusahaan swasta dan kolektor di Jerman, Prancis, Monako, dan A.S.

Pilihan:


</doc>
<doc id="2737010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737010" title="Sistem Transit Terpadu Lembah Klang">
Sistem Transit Terpadu Lembah Klang

Sistem Transit Terpadu Lembah Klang (TRANSIT) (; ) adalah jaringan kereta api yang melayani kawasan Lembah Klang dan Kuala Lumpur Raya. Sistem saat ini terdiri dari 11 rute kereta yang beroperasi penuh; dua rute kereta komuter, lima rute transit cepat, satu rute bus rapid transit dan dua rute kereta api bandar udara ke Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur dan Bandar Udara Subang.

Awalnya, berbagai perusahaan yang bersaing telah mengoperasikan berbagai sistem dan telah mengembangkan sistem kereta api ini secara terpisah dan pada waktu yang berbeda. Akibatnya, banyak jalur kereta api ini tidak terintegrasi dengan baik dengan yang lain atau dengan seluruh sistem kereta itu sendiri, membuat transfer dari sistem ke sistem tidak nyaman bagi penumpang. Perpindahan dari satu sistem kereta ke sistem yang lain dilakukan dengan berjalan kaki jauh, menaiki tangga, dan menggunakan eskalator.

Tiket terintegrasi untuk semua sistem berbasis kereta api, seperti kartu , akan membantu kelancaran transfer penumpang di semua stasiun dalam sistem kereta api.

Sejak 28 November 2011, area pembayaran sistem Rapid KL untuk LRT Kelana Jaya, LRT Ampang dan Sri Petaling, serta KL Monorail yang mulai dioperasikan pada 1 Maret 2012, telah terintegrasi secara fisik di bawah sistem tiket normal. Hal ini memungkinkan penumpang untuk berpindah antar rute di stasiun pertukaran tertentu tanpa membeli tiket baru setiap kali, asalkan mereka tidak keluar dari wilayah berbayar. Saat ini, sistem ini terdapat di , , dan . Dengan penambahan rute transit terbaru pada 17 Juli 2017, , sistem telah diperluas pada , - dan .

Saldo yang tersimpan dalam kartu Touch 'n Go diterima sebagai metode pembayaran untuk rute Rapid Bus (Bus Cepat), LRT, MRT, dan monorel, serta KTM Komuter, mengurangi kerumitan dalam membeli tiket terpisah untuk perjalanan di jaringan yang berbeda. Namun, integrasi tarif untuk sistem Rapid KL tidak termasuk sistem kereta api lain seperti KTM Komuter dan Express Rail Link.

Rapid Rail, operator dari tiga rute LRT dan Bus Cepat (yang terdiri dari sekitar 70% dari jaringan bus di Lembah Klang), telah meluncurkan tiket bus harian serendah RM1 dan tiket transit harian terintegrasi yang dapat digunakan pada kedua layanan kereta api dan bus seharga RM7.
Setelah diterapkan, ICPS (; ) akan memberi operator pengalaman perjalanan yang lancar dan mudah. Manfaat dari solusi ICPS adalah:

Penumpang juga akan menghemat banyak uang pada transportasi umum setelah solusi ICPS selesai, karena:

Solusi ICPS sedang dikembangkan dan diperkirakan akan digunakan oleh sekitar 1 juta penumpang per hari selama tahun pertama operasi.

KTM Komuter diperkenalkan pada tahun 1995 sebagai sistem transit rel pertama yang menyediakan layanan kereta di Kuala Lumpur dan di sekitar kawasan pinggiran Lembah Klang. Kereta ringan dan monorel diperkenalkan kemudian untuk melayani kawasan perkotaan Kuala Lumpur dan kota-kota satelit, seperti Ampang, Petaling Jaya, Gombak, dan lainnya. Sementara itu, rute Moda Raya Terpadu (MRT) Sungai Buloh-Kajang (SBK) disediakan untuk menghubungkan kawasan barat laut Kuala Lumpur, seperti Sungai Buloh, Damansara kawasan tenggara Kuala Lumpur, seperti Cheras, Kajang melalui jantung kota Kuala Lumpur City Centre.
Pembangunan rute MRT kedua, dimulai pada November 2015. Rute lintas rel terpadu ketiga, juga tengah dalam fase konstruksi.



</doc>
<doc id="2737024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737024" title="DC Extended Universe">
DC Extended Universe

DC Extended Universe (DCEU) adalah istilah tidak resmi yang digunakan untuk merujuk pada waralaba media Amerika dan alam semesta bersama yang berpusat pada serangkaian film pahlawan super, didistribusikan oleh Warner Bros. Pictures dan berdasarkan pada karakter yang muncul dalam buku komik Amerika oleh DC Comics. Alam semesta bersama, seperti DC Universe asli dalam buku-buku komik dan program televisi, didirikan dengan melintasi elemen-elemen plot, pengaturan, pemeran, dan karakter. Film-film telah diproduksi sejak 2011 dan pada waktu itu Warner Bros. telah mendistribusikan enam film. Serial ini telah meraup lebih dari $4,87 miliar di box office global, saat ini menjadikannya waralaba film terlaris ke-12.

Film-film tersebut ditulis dan disutradarai oleh berbagai individu dan menampilkan tokoh-tokoh besar, sering kali sebagai ansambel. Beberapa aktor, termasuk Henry Cavill, Ben Affleck, Gal Gadot, Ezra Miller, Jason Momoa, dan Ray Fisher, telah muncul dalam berbagai waralaba film, dengan penampilan lanjutan dalam sekuel yang direncanakan. Pada Mei 2016, chief executive officer DC Geoff Johns dan wakil presiden eksekutif Warner Bros. Jon Berg ditunjuk untuk menjalankan bersama divisi DC Films dan mengawasi keputusan kreatif, produksi, dan alur cerita dalam rangka menciptakan plot menyeluruh terpadu dalam film-film tersebut. Pada Januari 2018, Walter Hamada diangkat menjadi presiden DC Films, menggantikan Berg.

Film pertama di DCEU adalah "Man of Steel" (2013) diikuti oleh "" (2016), "Suicide Squad" (2016), "Wonder Woman" (2017), "Justice League" (2017), dan "Aquaman" (2018). Waralaba akan melanjutkan dengan tanggal rilis yang dijadwalkan untuk "Shazam!" pada tahun 2019, "Birds of Prey" dan "Wonder Woman 1984" pada 2020, dan "The Batman" dan "The Suicide Squad" pada 2021. Sejumlah proyek lain sedang dalam berbagai tahap pengembangan.

Warner Bros. dan DC Films memiliki beragam film DCEU dalam berbagai tahap pengembangan.





</doc>
<doc id="2737026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737026" title="Gunung Senjō">
Gunung Senjō

Gunung Senjo adalah salah satu tujuan utama untuk para wisatawan di pegunungan Akaishi. Gunung ini memiliki tiga puncak utama, yaitu Senjō-ga-take, Dai-Senjō-ga-take, dan Ko-Senjō-ga-take. Gunung ini dapat diakses dengan mudah melalui Minami Alps Gravel Road. Gunung ini disebut 'ratu Minami-Alps' karena tampilannya yang elegan. Daerah ini berada di Taman Nasional Pegunungan Minami yang didirikan pada 1 Juni 1964. 

Walter Weston dari Inggris mengunjungi Jepang beberapa kali dan menulis pada tahun 1896 buku “Mountaineering and Exploring in the Japanese Alps”. Dia mendaki Gunung Senjō pada tahun 1904.
Rute paling populer ke puncak gunung ini adalah dari Kitazawa Pass. Untuk mencapai Kitazawa Pass, pendaki dapat menggunakan bus dari Halte Bus Todai-guchi atau Halte Bus Hirogawara. Dibutuhkan sekitar empat jam dari Kitazawa untuk sampai ke puncak gunung.
Ada beberapa pondok gunung di sekitarnya, dan selalu dibuka selama musim pendakian. Ada "pondok gunung Senjō" di Yambusawa Cirque di dekat puncak gunung. Selain itu, ada satu tanah lapang yang dapat digunakan untuk camping. Yaitu yang berada di sekitar "Kitazawa Pass (北沢峠)" yang digunakan sebagai base camp untuk Gunung Senjo atau Gunung Kaikoma.

Terdapat di garis punggungan utama di bagian utara Pegunungan Akaishi. Terdapat tiga Cirques: "Yabusawa", "Ko-Senjo" dan "Dai-Senjo". Punggungan di sisi utara disebut "Horseback" ("Uma-no-Se")

Sungai-sungai berikut dengan sumbernya semuanya mengalir ke Samudra Pasifik.
Gunung ini terkenal dengan banyak tanaman Alpine di bagian atas pegunungan di atas garis pohon. Pinus kerdil Siberia dapat dilihat di tempat itu dan ptarmigan batu serta pemecah kacang terlihat juga di sini. Serow dan rusa Jepang hidup di sabuk hutan di lereng bukit di gunung ini.


</doc>
<doc id="2737048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737048" title="Sepeda BMX">
Sepeda BMX

Sepeda BMX adalah sepeda "off-road" yang digunakan untuk perlombaan kecepatan dan akrobatik. BMX merupakan singkatan dari bicycle motocross.

BMX dimulai pada awal 1970-an, ketika anak-anak mulai bersepeda pada jalan tanah di California Selatan, terinspirasi dari olahraga motocross yang sedang populer pada saat itu. Salah satu sepeda yang ada pada saat itu, Schwinn Sting-Ray menjadi pilihan, karena mempunyai bentuk rangka yang mirip motocross, ukuran ban 20 inci, setang yang tinggi, tempat duduk yang panjang, dan mudah dimodifikasi untuk kontrol dan kinerja yang baik pada jalan tanah. Fenomena sepeda ini menjadi sangat menyebar sejak kemunculannya pada film “On Any Sunday” di Amerika Serikat, film dokumenter tentang motocross pada 1971. Pada adegan pembukaanya, menampilkan anak-anak mengendarai sepeda Schwinn Stingrays pada jalan "off-road", yang menginspirasi olahraga dan balapan BMX. Pada pertengahan dekade tersebut, olahraga BMX memiliki banyak sekali peminat, dan pabrik mulai memproduksi sepeda khusus yang dirancang untuk olahraga ini.

Pada April 1981, Federasi Internasional BMX dibentuk, dan kejuaraan dunia BMX pertama diadakan pada 1982. Sejak 1993, BMX menjadi bagian dari Union Cyclist International (UCI). Sampai saat ini budaya dan olahraga sepeda BMX terus berkembang, dan pada Olimpiade 2008 di Beijing, BMX melakukan debut sebagai salah satu cabang olahraga sepeda. BMX freestyle juga akan mulai dipertandingkan pada Olimpiade 2022 di Jepang.

Pada awalnya sepeda BMX ditujukan untuk balapan, tetapi sekarang istilah "sepeda BMX" berlaku untuk balapan, dan juga untuk yang digunakan pada taman, jalan, gaya bebas, dan cabang lain dari BMX. Rangka sepeda BMX bisa terbuat dari beberapa jenis material, seperti baja dan aluminium. Sepeda kelas rendah yang lebih murah biasanya terbuat dari baja. Untuk kelas menengah biasanya terbuat dari "chromoly" atau baja karbon tinggi, dimana material ini akan memberikan bobot yang lebih berat dan lebih kuat. Sepeda BMX kelas atas menggunakan chromoly 4130, atau chromoly generasi ke 3.

Ukuran roda yang umum pada sepeda BMX adalah 20 inci. Ukuran roda 16 inci dan 18 inci bisa ditemui pada sepeda anak-anak, dan ukuran yang besar 24 inci atau "cruiser" kadang dipakai untuk BMX trail atau dirt jump oleh pesepeda yang tinggi agar lebih stabil. BMX gaya bebas ("freestyle") biasanya cukup memiliki 36 jari-jari. Untuk pesepeda yang lebih berat ataupun yang melakukan aksi lebih ekstrem bisa memakai 48 jari-jari. Pada sepeda balap BMX bisa memakai 28 sampai 26 jari-jari dengan bahan yang lebih ringan.

Sepeda BMX lama kebanyakan memakai sistem penggerak freewhheel hub, dengan gir rasio 44/16. Teknologi cassette hub, membawa perubahan pada BMX, dimana BMX bisa memakai hub dan gir dengan ukuran yang lebih kecil, seperti 36/13, 33/12, 30/11, 28/10, 25/9, 23/8, bahkan 22/8, dimana semua kombinasi gir rasio itu hampir sama yaitu 2.8:1. Gir rasio yang lebih kecil ini mempermudah sepeda untuk berakselerasi, membuat sepeda lebih ringan, dan juga jarak gir terhadap pemukaan tanah yang lebih tinggi.

Sepeda BMX bisa dibagi menjadi beberapa jenis sesuai bentuk dan pemakaiannya.


Jenis sepeda BMX jenis park (kadang disebut juga "vert") sering mengurangi komponen atau mengecilkan struktur sepeda untuk mengurangi berat sepeda, sehingga lebih mudah untuk melakukan gerakan akrobatik. Kadang sepeda BMX park juga tidak memakai rem. Berawal dari kegiatan bersepeda di taman yang dipakai untuk papan luncur, dimana terdapat struktur lompatan yang terbuat dari semen ataupun kayu. Setelah itu, banyak dibuat taman atau arena khusus untuk berolahraga sepeda BMX.


Mirip dengan sepeda BMX park, tetapi memiliki tapak ulir pada ban yang lebih tebal untuk cengkraman yang lebih kuat terhadap permukaan tanah. Membutuhkan loncatan (jalan, tanah, permukaan, atau infrastruktur yang miring), sehingga pengendara sepeda akan melompat dan melakukan atraksi di udara.


Sepeda BMX flatland memiliki geometri yang berbeda dari BMX pada umumnya, karena membutuhkan struktur bagi kaki dan tangan untuk menyeimbangkan badan pada sepeda. Sepeda BMX ini umumnya menggunakan 4 jalu (pijakan kaki) pada rodanya untuk membantu keseimbangan untuk melakukan gerakan akrobatik yang ekstrem.


Sepeda balap BMX memiliki gir depan ("chainring") yang besar, agar menghasilkan gir rasio yang besar, sehingga maksimal untuk kecepatan. Sepeda balap BMX diharuskan memiliki rem.


Sepeda BMX street dipakai untuk melakukan aksi di jalan dan infrastruktur kota. Sehingga sepedanya biasanya lebih kuat dan berat, karena banyak bersentuhan dengan struktur yang keras. Kadang tidak memiliki rem, agar setang sepeda bisa bebas diputar tanpa terhalang oleh kabel rem. Sehingga untuk menghentikan laju sepeda, pesepeda biasanya menahan roda dengan tapak kakinya.



</doc>
<doc id="2737170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737170" title="Kementerian Sains, Teknologi dan Ruang Angkasa">
Kementerian Sains, Teknologi dan Ruang Angkasa

Kementerian Sains dan Teknologi adalah sebuah kementerian pemerintahan di Israel, yang dikepalai oleh Menteri Sains dan Teknologi. Portofolio tersebut berganti nama beberapa kali sejak pembentukannya, dan sebelumnya meliputi Budaya dan Olrahaga, yang sekarang adalah tanggung jawab dari Kementerian Budaya dan Olahraga. Pada April 2013, Kementerian tersebut menambahkan kata "Ruang Angkasa" pada namanya untuk mempromosikan riset dan teknologi ruang angkasa.



</doc>
<doc id="2737172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737172" title="Kementerian Pariwisata (Israel)">
Kementerian Pariwisata (Israel)

Kementerian Pariwisata (, translit. "Misrad HaTayarut") adalah jawatan pemerintahan Israel yang bertanggung jawab untuk pariwisata. Jawatan tersebut dibentuk pada tahun 1964, dengan Akiva Govrin menjadi menteri pertamanya, namun dialihkan ke Kementerian Perdagangan Industri antara 1977 dan 1981.



</doc>
<doc id="2737190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737190" title="Sosek Malindo">
Sosek Malindo

Sosek Malindo merupakan organisasi bilateral dalam pembangunan sosial ekonomi antara Indonesia Malaysia yang berdiri sejak tahun 1985. Pedoman pokok organisasi Sosek Malindo menyebutkan bahwa organisasi ini bertujuan meningkatkan taraf hidup masyarakat di wilayah perbatasan. Tugas pokok Kelompok Kerja Sosial Ekonomi Malaysia Indonesia (KK Sosek Malindo) atau yang di Malaysia disebut Jawatan Kuasa Kerja (JKK) Sosek Malindo adalah membuat kajian terhadap proyek-proyek bersama pada kawasan perbatasan untuk kesejahteraan masyarakat di kedua negara 


</doc>
<doc id="2737194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737194" title="HIGHTEEN">
HIGHTEEN

HIGHTEEN (하이틴; juga ditulis sebagai HighTeen) adalah sebuah grup vokal perempuan Korea Selatan empat anggota di bawah kontrak Illusion Entertainment. Mereka merilis singel pertama "Grow Up" pada 25 Mei 2016 namun baru resmi debut pada 14 Oktober 2016 dengan mini-album "Teen Magic".





</doc>
<doc id="2737198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737198" title="Roti lapis babi has dalam">
Roti lapis babi has dalam

Roti lapis babi has dalam (bahasa Inggris: pork tenderloin sandwich) adalah hidangan roti lapis yang berisi potongan daging balut tepung yang digoreng renyah (menggunakan daging babi has) yang serupa dengan Wiener Schnitzel yang populer di wilayah Barat Tengah Amerika Serikat, khususnya di daerah Indiana dan Iowa. Roti lapis ini dapat ditelusuri kembali ke restoran Nick's Kitchen di Huntington, Indiana (dekat Fort Wayne).

Perbedaan utama antara roti lapis babi has dalam dengan Wiener Schnitzel adalah roti lapis babi has dalam tentunya dibuat secara ekslusif menggunakan daging has (has dalam utamanya) dan digoreng hingga terendam dalam minyak panas, tidak sekadar menggoreng biasa. Roti lapis babi has dalam biasanya disajikan memakai roti bulat. Ada varian babi has dalam yang dipanggang yang menghilangkan "breading" (pembalutan menggunakan adonan tepung) dan memanggang daging has dalam alih-alih menggorengnya.

Roti lapis babi has dalam secara tradisional dibuat dari sepotong daging babi has dalam yang diiris tipis, dipukul hingga tipis dengan "mallet" (palu daging). Daging kemudian dicelupkan ke dalam tepung, telur, dan remah roti atau biskuit asin yang dihancurkan sebelum digoreng dalam minyak. Setelah memasak, daging babi has dalam yang sudah matang disiapkan kemudian disajikan di atas roti hamburger, dengan daging yang ukurannya melebihi rotinya sendiri. Roti lapis dapat disajikan dengan tambahan bumbu seperti mustard, salad, bawang, acar, dan mayones.

Roti lapis ini biasanya ditemani cemilan pendamping seperti kentang goreng, walaupun dalam kesempatan lain juga disediakan onion ring.

Varian utama babi has dalam olahan adalah babi has dalam olahan yang dipanggang. Ini adalah variasi yang lebih sehat karena daging babi dipanggang alih-alih digoreng. Daging dimarinasi atau dibumbui lalu ditempatkan di atas panggangan. Setelah dimasak, daging diletakkan di atas roti hamburger dan ditaburi bumbu tambahan.



</doc>
<doc id="2737202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737202" title="Leon S. Kennedy">
Leon S. Kennedy

Dalam permainan video "Resident Evil 2", Leon adalah seorang perwira polisi pemula yang tiba terlambat di Kota Raccoon pada hari pertamanya bekerja, dan malangnya ia harus langsung menghadapi serangan zombie. Seiring berjalannya permainan, ia bekerja sama dengan seorang warga sipil penyintas bernama Claire Redfield untuk menyelamatkan seorang gadis bernama Sherry Birkin, dan Leon juga dibantu oleh Ada Wong sang agen misterius. Enam tahun kemudian di "Resident Evil 4", Leon kembali beraksi sebagai agen dinas rahasia untuk pemerintah federal Amerika Serikat yang ditugaskan untuk menyelamatkan putri presiden bernama Ashley Graham dari sebuah kultus jahat. Dalam "Resident Evil 6", ia terus bekerja untuk pemerintah Amerika Serikat dan bertemu kembali dengan Ada dan Sherry yang sudah dewasa. 

Leon juga muncul sebagai karakter pemain di beberapa permainan video lainnya, dan memiliki peran utama dalam tiga film animasi CG "" (2008), "" (2012), dan "" (2017), di mana ia adalah seorang agen khusus dari pemerintah. Versi Leon dalam seri film laga hidup digambarkan oleh Johann Urb dalam "".



</doc>
<doc id="2737231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737231" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Badung">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Badung

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Badung (disingkat DPRD Badung) adalah lembaga perwakilan rakyat tingkat kabupaten, yang ada di Kabupaten Badung, Provinsi Bali. DPRD Badung beranggotakan 40 orang; dan dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

Anggota DPRD Badung periode 2014-2019 dilantik pada 4 Agustus 2014 di Mangupura. Pimpinan DPRD definitif dilantik pada 6 Oktober 2014 yang kemudian terjadi penggantian Ketua dan Wakil Ketua I pada 15 Desember 2015.<ref name="pelantikan awal"><ref name="pelantikan pimpinan baru">

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2737232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737232" title="Perdagangan lintas batas">
Perdagangan lintas batas

Perdagangan Lintas Batas (PLB) adalah perdagangan secara khusus yang dilakukan antara penduduk dua negara yang berbatasan dengan nilai tertentu. Hal ini merupakan perlakuan khusus yang diberikan pada masyarakat yang tinggal di wilayah perbatasan untuk memberikan kemudahan akses dalam pemenuhan kebutuhan hidup sehari-hari serta pemasaran produk yang di produksi dalam rangka meningkatkan taraf hidup dan kesejahteraan masyarakat perbatasan. Dasar hukum terkait aktivitas Perdagangan Perbatasan dapat dilihat pada Pasal 55 dan Pasal 56 UU No.7 Tahun 2014 tentang Perdagangan 
Hingga saat ini, terdapat beberapa perjanjian perdagangan lintas batas (Border Trade Agreement) antara Indonesia dengan negara tetangga, diantaranya: Indonesia – Malaysia (24 Agustus 1970); Indonesia – Philipina (08 Agustus 1974); Indonesia – Papua New Genua (11 April 1990); Indonesia – Timor Leste (11 Juni 2003). Sementara antara Indonesia dengan Singapura hingga saat ini belum terdapat perjanjian perdagangan lintas batas, demikian juga dengan Thailand meskipun hal ini sudah disinggung dalam draft Trade Agreement.
Untuk perdagangan lintas batas antara Indonesia dengan negara tetangga, terdapat batas nilai perdagangan yang diberlakukan. Nilai perdagangan perbatasan untuk Indonesia dan Malaysia untuk perdagangan lewat perbatasan Darat: MYR 600/bulan/orang, sedangkan untuk perdagangan lewat perbatasan laut: MYR 600/sekali pelayaran/orang; sedangkan nilai perdagangan perbatasan antara Indonesia dan Philipina: senilai USD 150/perahu/sekali pelayanan/orang, dan senilai USD 1,500/kapal (kumpit)/sekali pelayaran/orang/bulan; sementara nilai perdagangan perbatasan antara Indonesia dan Papua New Genue: senilai USD 300/bulan/orang (diatur dalam special arrangement). Untuk nilai perdagangan perbatasan antara Indonesia dan Timor Leste masih dalam tahapan perundingan, dan diusulkan sebesar USD 1,500/bulan/orang 


</doc>
<doc id="2737237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737237" title="Liden Films">
Liden Films





</doc>
<doc id="2737258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737258" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bima">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bima

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bima (disingkat DPRD Kabupaten Bima, untuk membedakannya dengan "DPRD Kota Bima") adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat. DPRD Kabupaten Bima memiliki 45 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan tiga wakil ketua.

Anggota DPRD Kabupaten Bima periode 2014-2019 dilantik pada 25 September 2014.


</doc>
<doc id="2737272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737272" title="Saparan">
Saparan

Saparan atau Saparan Bekakak adalah tradisi Jawa yang dilaksanakan saat bulan Safar pada kalender Jawa. Acara tersebut digelar untuk mengenang jasa seorang abdi dalem kesayangan Sri Sultan Hamengku Buwono I, yakni Ki Wirosuto yang konon hilang secara misterius saat mencari batu gamping di Gunung Gamping bersama dengan istrinya dan kemudian ditemukan meninggal karena diganggu makhluk halus penunggu gunung tersebut.


</doc>
<doc id="2737274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737274" title="Gecok">
Gecok

Gecok adalah makanan khas Jawa yang terbuat dari kepala dan kaki (kikil) kambing atau sapi. Gecok dibuat karena terinspirasi oleh minuman jamu yang diracik dengan 25 bahan rempah dan bumbu. Hidangan tersebut telah ada sejak 1940an.


</doc>
<doc id="2737283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737283" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Alor">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Alor

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Alor (disingkat DPRD Alor) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur. DPRD Alor memiliki 30 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2737284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737284" title="Keuskupan Ciudad Altamirano">
Keuskupan Ciudad Altamirano

Keuskupan Ciudad Altamirano () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Acapulco, di Meksiko.




</doc>
<doc id="2737329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737329" title="Sándwich de miga">
Sándwich de miga

Sándwich de miga adalah makanan populer di Argentina, Chili, dan Uruguay, di mana mereka dikonsumsi sebagai hidangan utama dalam suatu pesta. Sándwich de miga memiliki kemiripan dengan roti lapis mentimun asal Inggris, yang biasa dimakan sebagai teman minum teh, serta menyerupai tramezzino dari Italia.

"Academia Argentina de Gastronomia" menyebutkan bahwa hidangan ini kemungkinan datang dan diperkenalkan di Argentina oleh para imigran dari Italia Utara. Kontras dengan cerita tersebut, koran Buenos Aires yaitu Clarin menyebutkan bahwa hidangan ini sebenarnya diciptakan oleh tukang roti lokal di Confitería Ideal yang membuat roti lapis dengan roti gaya Inggris yang dibuat ulang untuk memuaskan sekelompok insinyur Inggris yang rindu kampung halaman yang sering mengunjungi tempat mereka pada awal abad ke-20.

Roti lapis ini dalam ukuran porsi bisa "single", "double", atau berlapis-lapis dan terbuat dari roti putih tipis tanpa kerak, yaitu bagian dari roti yang disebut ""miga"" (arti: remah atau kerak). Mereka diisi dengan daging yang diiris tipis, terutama ham, telur, keju, tomat, paprika hijau, tuna, selada, dan kadang-kadang sayuran lain, seperti asparagus. Mentega adalah bahan penting lainnya. Mereka bisa dipanggang atau tidak.

Alih-alih membuatnya sendiri dari awal, orang-orang Argentina lebih sering membelinya di toko roti lokal.



</doc>
<doc id="2737355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737355" title="Ensefalitis Jepang">
Ensefalitis Jepang

Ensefalitis Jepang adalah infeksi otak yang disebabkan oleh virus ensefalitis Jepang. Virus ini memiliki periode inkubasi selama 2 hingga 26 hari. Hanya 1 dari 250 infeksi virus ini yang berkembang menjadi ensefalitis. Walaupun infeksi biasanya tidak menyebabkan gejala atau hanya sedikit gejala, kadang-kadang terjadi radang pada otak. Jika hal ini terjadi, maka gejalanya dapat meliputi sakit kepala, muntah, demam, dan kejang. Gejala-gejala ini dapat muncul 5 hingga 15 hari setelah infeksi.

Virus ensefalitis Jepang disebarkan oleh nyamuk, khususnya yang berjenis "Culex". Babi dan burung liar menjadi sarang virus ini. Penyakit ini biasanya terjadi di luar kota. Diagnosis dilakukan melalui uji darah atau cairan serebrospinal.

Penyakit ini dapat dicegah melalui vaksin ensefalitis Jepang atau dengan menghindari gigitan nyamuk. Jika sudah terinfeksi, tidak ada penanganan khusus dan hanya dilakukan perawatan suportif di rumah sakit. Masalah permanen dapat muncul pada setengah pasien yang berhasil pulih.

Penyakit ini menjangkiti kawasan Asia Tenggara dan Pasifik Barat. Sekitar 3 miliar orang tinggal di daerah penyebaran penyakit ini. Terdapat sekitar 68.000 setiap tahunnya, dengan jumlah korban yang berkisar pada angka 17.000. Penyakit ini sendiri pertama kali dideskripsikan pada tahun 1871.


</doc>
<doc id="2737359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737359" title="Vaksin ensefalitis Jepang">
Vaksin ensefalitis Jepang

Vaksin ensefalitis Jepang merupakan vaksin yang memberi perlindungan dari penyakit ensefalitis Jepang. Vaksin ini memiliki tingkat kemanjuran lebih dari 90%. Durasi perlindungan yang diberikan oleh vaksin ini tidak diketahui secara pasti, tetapi tingkat kemanjurannya tampaknya berkurang seiring berjalannya waktu. Dosis vaksin ini diberikan melalui suntikan ke dalam otot (intramuskular) atau di bawah kulit.

Vaksin ini disarankan di negara yang dijangkiti penyakit ini. Satu atau dua dosis dapat diberikan, tergantung pada versi vaksin. Dosis tambahan biasanya tidak diperlukan. Bagi mereka yang menghidap HIV/AIDS atau bagi ibu hamil, jenis vaksin yang perlu diberikan adalah vaksin inaktif. Imunisasi juga disarankan untuk pelancong yang akan berada di ruang terbuka di wilayah yang dijangkiti oleh penyakit ini.

Vaksin ini relatif aman. Nyeri dan kemerahan dapat muncul di tempat penyuntikan. Pada tahun 2015, terdapat 15 jenis vaksin yang tersedia. Beberapa dibuat dengan menggunakan teknik DNA rekombinan, sementara yang lainnya dari virus yang sudah dilemahkan atau tidak aktif.

Vaksin ensefalitis Jepang tersedia untuk pertama kalinya pada tahun 1930-an. Vaksin ini masuk ke dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Di Amerika Serikat, biayanya berkisar antar 100 hingga 200 dolar untuk satu proses imunisasi.


</doc>
<doc id="2737368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737368" title="Ahmad ar-Rifa'i">
Ahmad ar-Rifa'i

Ahmad bin 'Alī ar-Rifa'i (1118 M/512 H1182 M/576 H) adalah seorang ulama pembentuk Tarekat Rifa'iyyah. Ia merupakan seorang faqih Syafii, seorang Asy'ari, dan juga seorang ulama sufi berkebangsaan Irak abad ke-6 Hijriah/12 Masehi. Ia dikenal sebagai salah seorang tokoh pokok dalam persufian ("quthb"), dan padanya Tarekat Rifa'iyyah disandarkan. Dia digelari dengan sebutan "Abu al-'Ālamīn", "Syaikh ath-Tharā'iq", "Syaikh al-Kabīr", dan "Ustadz al-Jamā'ah". Ia lahir di Desa Hasan, Kegubernuran Wasith, Irak, dan meninggal di Desa Ummu 'Ubaidah, suatu tempat yang terletak di antara Wasith dan Basra. Beberapa di antara karangannya adalah "Tafsīr Sūrah al-Qadr", "ath-Tharīq ila Allāh", "Syarh at-Tanbīh fī al-Fiqh", dan wejangan-wejanagannya dikumpulkan dalam sebuah risalah yang dinamai "Rahīq al-Kautsar".

Ia memiliki nasab yang tersambung sampailah kepada Ali bin Abi Thalib. Ketika Ahmad bin Ali ar-Rifa'i ini masih kecil, ayayhnya yakni Sayyid Ali al-Bathā'ihī meninggal. Sehingga, iapun diasuh oleh Sayyid Manshūr ar-Rabbanī al-Bathā'ihī.


</doc>
<doc id="2737382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737382" title="Dokumen Persaudaraan Manusia">
Dokumen Persaudaraan Manusia

Dokumen Persaudaraan Manusia untuk Perdamaian Dunia dan Hidup Berdampingan adalah sebuah perjanjian bersama yang ditandatangani oleh Paus Fransiskus dari Gereja Katolik dan Ahmad el-Tayeb, Imam Agung Al-Azhar, pada 4 Februari 2019 di Abu Dhabi. Dokumen tersebut melahirkan diskusi persaudaraan terbuka antara Fransiskus dan Ahmad, dan dijadikan panduan untuk memajukan "budaya saling menguntungkan."



</doc>
<doc id="2737393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737393" title="Vaksin demam kuning">
Vaksin demam kuning

Vaksin demam kuning adalah vaksin yang melindungi seseorang dari penyakit demam kuning. Demam kuning adalah infeksi virus yang menjangkiti kawasan Afrika dan Amerika Selatan. Kebanyakan orang baru menjadi kebal sepuluh hari setelah diberikan vaksin. Vaksin ini diberikan melalui suntikan ke dalam otot atau di bawah kulit.

Organisasi Kesehatan Dunia menyarankan imunisasi secara rutin di semua negara yang terjangkiti penyakit ini. Mereka yang berkunjung ke negara-negara yang dijangkiti demam kuning juga perlu diimunisasi. Dosis tambahan setelah mendapatkan vaksin pertama biasanya tidak dibutuhkan.

Vaksin demam kuning aman untuk diberikan kepada manusia. Efek samping ringan yang dapat timbul adalah sakit kepala, sakit otot, nyeri di tempat penyuntikan, demam, dan bercak. Alergi yang parah juga dapat terjadi dalam delapan dari satu juta dosis, sementara masalah neurologis yang serius dapat timbul pada empat dari satu juta dosis, dan kegagalan organ juga dapat muncul pada tiga dari satu juta dosis. Vaksin ini aman untuk ibu hamil, sedangkan penggunaannya tidak disarankan untuk orang yang memiliki fungsi imun yang sangat lemah.

Vaksin demam kuning pertama kali digunakan pada tahun 1938. Vaksin ini masuk ke dalam Daftar Obat-Obatan Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Harga grosiran di negara berkembang berkisar antara 4,30 hingga 21,30 dolar Amerika Serikat per dosis pada tahun 2014. Di Amerika Serikat, biayanya berkisar antara 50 hingga 100 dolar. Vaksin ini terbuat dari virus demam kuning yang telah dilemahkan. Beberapa negara mewajibkan sertifikat vaksinasi demam kuning bagi pengunjung yang datang dari negara yang dijangkiti demam kuning.


</doc>
<doc id="2737397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737397" title="Keuskupan Atlacomulco">
Keuskupan Atlacomulco

Keuskupan Atlacomulco () (didirikan pada 3 November 1984) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Meksiko.




</doc>
<doc id="2737404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737404" title="Prelatur Teritorial Cancún-Chetumal">
Prelatur Teritorial Cancún-Chetumal

Prelatur Teritorial Cancún–Chetumal () adalah sebuah prelatur teritorial Katolik Roma dan suffragan dari Metropolitan Keuskupan Agung Yucatán.

Wilayah gerejawi tersebut didirikan pada 23 Mei 1970 sebagai Prelatur Teritorial Chetumal, berganti nama pada 20 Desember 1996, karena terdapat tahta bernama sama.



</doc>
<doc id="2737413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737413" title="Keuskupan Toluca">
Keuskupan Toluca

Keuskupan Toluca () (didirikan pada 4 Juni 1950) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Meksiko. Bersama dengan Keuskupan-keuskupan Acapulco, Chilapa dan Tacámbaro, keuskupan tersebut mengalami pemekaran wilayah saat Keuskupan Ciudad Altamirano didirikan pada 1964. Keuskupan tersebut kembali mengalami pemekaran wilayah pada 1984 dengan pembentukan Keuskupan Atlacomulco. Pada Kamis, 26 November 2009, keuskupan tersebut mengalami pemekaran wilayah kembali saat Paus Benediktus XVI membentuk keuskupan suffragan lainnya untuk Keuskupan Agung Meksiko, Keuskupan Tenancingo.




</doc>
<doc id="2737418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737418" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Boalemo">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Boalemo

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Boalemo (disingkat DPRD Boalemo) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Boalemo, Provinsi Gorontalo. DPRD Boalemo memiliki 25 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2737424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737424" title="Keuskupan Netzahualcóyotl">
Keuskupan Netzahualcóyotl

Keuskupan Netzahualcóyotl () (didirikan pada 5 Februari 1979) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tlalnepantla.



</doc>
<doc id="2737425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737425" title="Bambang Widiatmoko (sastrawan)">
Bambang Widiatmoko (sastrawan)

Bambang Widiatmoko (lahir di Yogyakarta adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa esei, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan terhimpun di berbagai antologi puisi, esei, dan memoar. Puisi-puisi Bambang banyak dibahas dalam berbagai kajian, digunakan sebagai materi lomba baca puisi dan musikalisasi puisi. Namanya tercatat sebagai salah satu penyair Dari Negeri Poci. Di sela pekerjaannya sebagai dosen, Bambang Widiatmoko juga aktif sebagai Ketua Komunitas Sastra Indonesia. Beberapa perhelatan sastra berskala nasional dan internasional pernah mengundangnya hadir sebagai peserta dan pembicara, antara lain Musyawarah Nasional Sastrawan Indonesia dan 33rd World Congress of Poets di Ipoh Malaysia, 2013.



</doc>
<doc id="2737430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737430" title="Miss Indonesia 2019">
Miss Indonesia 2019

Miss Indonesia 2019 adalah kontes kecantikan Miss Indonesia ke-15 yang diselenggarakan pada hari Jumat, 15 Februari 2019, di Studio 14 MNC Studios, Kebon Jeruk, Jakarta. Penyelenggaraan tahun ini dihadiri oleh Miss World 2018, Vanessa Ponce dari Meksiko.
Miss Indonesia 2018, Alya Nurshabrina dari Jawa Barat memahkotai penerusnya, Princess Megonondo dari Jambi di akhir acara, menjadikannya Miss Indonesia pertama yang berasal dari Jambi. Princess akan menjadi wakil Indonesia di ajang Miss World 2019 yang akan diselenggarakan pada akhir tahun di Thailand.

34 finalis Miss Indonesia 2019 akan dinilai oleh dewan juri yang merupakan pakar di bidang masing-masing. Dewan juri Miss Indonesia 2019 terdiri dari :


Para pemenang Jalur Cepat (Fast Track) ini otomatis masuk ke babak 16 besar.




Peserta Miss Indonesia 2019 berjumlah 34 finalis yang mewakili 34 Provinsi yang ada di Indonesia.



</doc>
<doc id="2737432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737432" title="Komando Distrik Militer 1304">
Komando Distrik Militer 1304

Komando Distrik Militer 1304/Gorontalo atau Kodim 1304/GTO didirikan pada tahun 1964 melalui surat keputusan Panglima Kodam Merdeka. Kodim ini berkedudukan di Kota Gorontalo. Kodim 1304/GTO merupakan komando pembinaan dan operasional kewilayahan TNI Angkatan Darat di bawah Komando Resort Militer. Pada masa awal Pembentukan, Kodim 1304/GTO merupakan satuan dibawah Komando Resor Militer 131 dan Komando Daerah Militer XIII/Merdeka. Namun ketika Kodam XIII/MDK dibekukan, maka Kodim 1304/GTO beserta Korem 131/STG beralih kodal ke Kodam VII/Wirabuana. Pada saat Komando Daerah Militer XIII/Merdeka diaktifkan kembali pada tahun 2016 beserta pembentukan satuan baru Komando Resor Militer 133 di Gorontalo, maka Kodim 1304/GTO kembali dialihkodalkan ke satuan asalnya yaitu Kodam XIII/MDK dan kini berada langsung dibawah komando wilayah baru Komando Resort Militer 133/Nani Wartabone.

Kantor Kodim 1304 Gorontalo terletak di Jalan Nani Wartabone, Kota Gorontalo, provinsi Gorontalo. Bangunan ini merupakan bangunan cagar budaya yang fungsi awal bangunan ini adalah sebagai "Eur Lagere School" (ELS) atau disebut juga sekolah khusus untuk anak-anak pejabat Belanda. Pada masa kemerdekaan, bangunan ini diambil alih oleh TNI dan digunakan sebagai kantor Kodim 1304/Gorontalo sampai sekarang. Setelah digunakan sebagai Kantor Kodim 1304/GTO, bangunan ini pernah di renovasi pada tanggal 1 Januari 1964. Setelah proses renovasi tersebut, Pangdam XIII Sulutteng, Bigjen Sunandar Prijosudarmo yang menjabat pada waktu itu akhirnya meresmikan renovasi bangunan Kodim 1304/GTO pada tanggal 5 Oktober 1965.


</doc>
<doc id="2737433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737433" title="Ultra Super Pictures">
Ultra Super Pictures


Perusahaan lain yang tergabung dalam perusahaan induk ini adalah Galaxy Graphics, Good Smile Company, Max Factory, Bushiroad, Nitroplus dan Pixiv.

Pada tahun 2015, diumumkan bahwa Ultra Super Pictures akan membuat blok animasi 30 menit yang dikenal sebagai Ultra Super Anime Time. Program ini tayang di stasiun TV Tokyo MX dan BS11 yang dimulai pada tanggal 3 Juli 2015. Ultra Super Sister adalah program navigasi dari karakter dan yang masing-masing program pengisi suaranya diisi oleh Kaori Ishihara dan Yui Ogura. Tiga seri animasi yang sudah diumumkan adalah sebagai berikut:





Kumpulan karya animasi dalam nama merek "Ultra Super Pictures" adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2737450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737450" title="Kerusuhan anti-misionaris di Tiongkok">
Kerusuhan anti-misionaris di Tiongkok

Bermula dengan kedatangan misi Tiongkok Yesuit di Tiongkok pada 1552, jumlah misionaris Barat meningkat bertahap. Perjanjian Tientsin pada 1858 memberikan kebebasan bagi umat Kristen di negara tersebut dan hak untuk menjual lahan dibentuk. Para misionaris Barat memandang diri mereka sendiri sebagai pengkotbah yang dikirim Allah sementara orang-orang Tionghoa memandang mereka sebagai "orang barbar" (Tionghoa: 夷), suatu perwujudan dari invasi asing, ditamengi oleh perjanjian dan dibekingi oleh perahu meriam pemerintahan mereka. Kerusuhan anti-misionaris menjadi bagian dari lanskap tersebut, berpuncak pada Pemberontakan Boxer pada 1900.



</doc>
<doc id="2737452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737452" title="Tropomiosin">
Tropomiosin

Tropomiosin adalah protein koil alfa heliks dua untai yang ditemukan pada kerangka sel (sitoskeleton). Tropomiosin merupakan protein fibrosa yang terdiri atas dua buah rantai, alfa dan beta tropomiosin, yang melekat pada F-aktin dalam alur antar filamen.

Semua organisme mengandung struktur yang memberikan integritas fisik pada sel-sel. Struktur ini secara kolektif dikenal sebagai sitoskeleton, dan salah satu sistem yang sudah diteliti dengan baik didasarkan pada polimer filamen dari proetein aktin. Polimer berikutnya yaitu tropomiosin, merupakan bagian integral dari sebagian besar filamen aktin pada hewan.

Tropomiosin adalah famili besar komponen integral dari filamen aktin yang memainkan peran penting dalam mengatur fungsi filamen aktin pada sel otot dan sel non-otot. Protein-protein ini terdiri dari hetero atau homo-dimer koil berbentuk batang yang terletak di sepanjang alur heliks α dari sebagian besar filamen aktin. Interaksi terjadi sepanjang filamen aktin, dengan dimer menyelaraskan secara "head-to-tail."

Tropomiosin sering dikategorikan menjadi dua kelompok, isoform tropomiosin otot dan isoform tropomiosin non-otot. Isoform tropomiosin otot terlibat dalam mengatur interaksi antara aktin dan miosin dalam sarkomer otot dan memainkan peran penting dalam kontraksi otot yang diatur. Isoform tropomiosin berfungsi di semua sel, baik otot maupun non-otot, dan terlibat dalam berbagai jalur seluler yang mengontrol dan mengatur sitoskeleton sel dan fungsi seluler penting lainnya.

Sistem filamen aktin yang terlibat dalam pengaturan jalur seluler ini (fungsi sitoskeleton) lebih kompleks daripada sistem filamen aktin yang mengatur kontraksi otot (fungsi kontraktil), yaitu melibatkan dua isoform filamen aktin dan lebih dari 40 isoform tropomiosin, dibanding fungsi kedua yang mengandalkan empat isoform filamen aktin dan lima isoform tropomiosin.

Pada mamalia, empat gen bertanggung jawab untuk menghasilkan lebih dari 40 isoform tropomiosin yang berbeda. Dari segi struktur, gennya sangat mirip, menunjukkan bahwa mereka muncul melalui duplikasi gen dari gen nenek moyang. Pada manusia, gen-gen ini tersebar luas. Pada manusia, gen α-, β-, γ-, dan δ secara resmi dikenal sebagai TPM1, TPM2, TPM3, dan TPM4 dan berturut-turut terletak di 15q22, 9p13, 1q22, dan 19p13 .

Isoform didefinisikan sebagai produk gen yang sangat terkait yang melakukan fungsi biologis yang serupa, dengan variasi antar isoform dalam hal aktivitas biologis, sifat pengaturan, ekspresi temporal dan spasial, dan/atau lokasi antar sel. Isoform dihasilkan oleh dua mekanisme berbeda yaitu (i) duplikasi gen dan (ii) penyambungan alternatif ("alternative spling"). Mekanisme pertama adalah proses di mana banyak salinan gen dihasilkan melalui persilangan yang tidak setara, melalui duplikasi tandem, atau dengan translokasi. Penyambungan alternatif adalah suatu mekanisme di mana ekson disimpan dalam mRNA atau ditargetkan untuk dihilangkan dalam kombinasi berbeda untuk membuat susunan beragam mRNA dari satu pre-mRNA.

Berbagai isoform dari protein pengikat aktin, tropomiosin secara berbeda mengatur panjang filamen pada filamen aktin pra-pembentukan dan "treadmill" yaitu tropomiosin 3.1 menunjukkan perlindungan terkuat terhadap pembongkaran filamen sementara tropomiosin 1.6 menunjukkan efek terlemah.


</doc>
<doc id="2737453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737453" title="American Atheists">
American Atheists

American Atheists adalah sebuah organisasi nirlaba di Amerika Serikat yang didedikasikan untuk membela kebebasan sipil dari ateis dan mengadvokasikan pemisahan gereja dan negara secara penuh. Organisasi tersebut menyediakan jurubicara untuk kolese, universitas, klub dan media berita. Organisasi tersebut juga menerbitkan buku-buku dan majalah "American Atheist Magazine", yang disunting oleh Pamela Whissel.



</doc>
<doc id="2737454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737454" title="Nikah Yuk">
Nikah Yuk

Nikah Yuk adalah film drama komedi Indonesia yang akan rilis pada tahun 2019. Disutradarai oleh Adhe Dharmastriya serta dibintangi oleh Yuki Kato dan Marcell Darwin
. Film produksi perdana dari Lens Cinema ini mengambil setting di Indonesia dan Jepang.
Film Nikah Yuk bercerita tentang trauma akan nikah telat, orang tua Arya meminta Arya (Marcell Darwin) agar segera menikah, namun Arya ingin berfokus kepada kariernya sebagai fotografer. Orang tuanya tak kehabisan akal dan memiliki berbagai rencana gila yang tak mungkin ditolak Arya. Hingga suatu hari Arya bertemu dengan Lia (Yuki Kato), komikus yang membawa kehidupannya ke babak baru.

</doc>
<doc id="2737464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737464" title="Tar (residu tembakau)">
Tar (residu tembakau)

Tar adalah partikulat di dalam udara yang masuk ke dalam sistem pernapasan ketika seseorang menghisap produk tembakau, seperti rokok, cerutu, dan tembakau linting yang sedang terbakar. TAR kadang digunakan sebagai akronim dari Total Aerosol Residue karena mengacu pada total partikulat yang ada di dalam asap hasil pembakaran produk tembakau tersebut. Jika dibandingkan, TAR yang terkandung di dalam cerutu jauh lebih tinggi bila dibandingkan yang terkandung di dalam rokok secara umum, baik rokok biasa, rokok linting, maupun rokok kretek .

TAR merupakan kumpulan senyawa kimia organik dan anorganik yang sebagian besar terdiri dari nitrogen, oksigen, hidrogen, karbon dioksida, dan berbagai jenis senyawa organik mudah menguap (Volatile Organic Compounds (VOCs) dan Semi Volatile Organic Compounds (SVOCs)) . TAR mengandung sebagian besar senyawa yang bersifat mutagenik (menyebabkan mutasi genetik) dan karsinogenik (menyebabkan kanker) di dalam asap hasil pembakaran produk tembakau. Karsinogen yang ada di dalam asap pembakaran tersebut dapat dibagi ke dalam dua bagian besar, yaitu senyawa Policyclic Aromatic Hydrocarbons (PAHs) dan Tobacco-Specific Nitrosamines (TSNAs).

Benzo[a]pyrene (BaP) adalah salah satu senyawa PAHs yang ditemukan di dalam TAR dan merupakan salah satu karsinogen yang sangat kuat. Golongan PAHs merupakan karsinogen yang bersifat genotoksik (menyebabkan proses mutasi genetik yang tidak menimbulkan kerusakan pada rantai DNA tetapi menimbulkan perubahan susunan dari urutan basa nitrogen) melalui proses epoksidasi (reaksi oksidasi ikatan rangkap oleh oksigen aktif yang membentuk senyawa epoksida). PAHs sendiri merupakan produk dari pembakaran tidak sempurna. Tidak hanya dari pembakaran produk tembakau, PAHs dapat ditemukan dari hasil pembakaran tidak sempurna lainnya, seperti bahan bakar, kayu, lilin, hingga makanan.

Untuk TSNAs, TAR ditemukan mengandung empat senyawa golongan nitrosamin ini, yaitu N’-nitrosonornicotine [NNN], 4-(N-methyl- N-nitrosamino)-1-(3-pyridyl)-1-butanone [NNK], N’- nitro-soanatabine [NAT], dan N’-nitrosoanabasine [NAB]. Pembentukan senyawa TSNAs terjadi ketika proses pembakaran terjadi. Kandungan nitrat dalam produk tembakau akan meningkatkan nitrogen oksida ketika dibakar yang kemudian akan bereaksi dengan senyawa alkaloid (termasuk nikotin dan turunannya) yang kemudian membentuk berbagai senyawa TSNAs tersebut.

Dalam bentuk yang terkondensasi, TAR adalah cairan lengket berwarna coklat yang dapat membuat jari, kuku, dan gigi orang yang menghisap produk tembakau yang dibakar berwarna kuning kecoklatan. TAR yang telah terkondensasi juga akan menempel pada paru-paru. Seiring berjalannya waktu, paru-paru sehat berwarna merah muda akan berubah warna menjadi abu-abu dan pada akhirnya menjadi hitam ketika semakin banyak TAR yang terakumulasi.

TAR bersifat toksik dan merusak paru-paru melalui berbagai proses biokimia dan mekanis. Ketika masuk ke dalam paru-paru, TAR akan membalut sel-sel halus atau silia di dalam paru-paru, membuatnya berhenti bekerja dan pada akhirnya mati. Paru-paru akan terpapar zat-zat karsinogen yang ada di dalam TAR karena silia tidak dapat lagi memerangkap partikel-partikel racun dan membuatnya dapat langsung memasuki alveoli. Alveoli adalah kantung kecil di dalam paru-paru yang memungkinkan oksigen dan karbon dioksida untuk bergerak di antara paru-paru dan aliran darah. Paparan terhadap karsinogen ini akan menyebabkan terjadinya mutasi DNA di dalam sel yang dapat menyebabkan kanker. Menurut laporan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) yang berjudul “Tobacco Smoke and Involuntary Smoking”, 90 persen dari kasus kanker paru-paru disebabkan oleh karsinogen yang ada di dalam produk tembakau yang dibakar. Selain itu, TAR juga mempersempit bronkiolus di dalam paru-paru dan memengaruhi penyerapan oksigen ke dalam tubuh.

Efek kesehatan yang diakibatkan paparan TAR tidak hanya berhenti di paru-paru. Partikel-partikel racun yang telah masuk ke dalam paru-paru kemudian dapat memasuki aliran darah dan dapat menempel di bagian lain di dalam tubuh. TAR dapat berdampak pada organ tubuh mana pun. Di luar kanker, paparan TAR dapat menyebabkan penyakit jantung, diabetes, dan memengaruhi kesuburan. Selain itu, karena penggunaan produk tembakau yang dibakar adalah dengan dihisap melalui mulut, paparan TAR dapat mengakibatkan pembusukan gigi, penyakit gusi, penurunan sensitivitas indera pengecap, bahkan kanker mulut .

Paparan terhadap TAR tidak hanya terjadi pada mereka yang membakar dan menghisap rokok, cerutu, atau tembakau linting yang sedang dibakar tetapi juga pada mereka yang menghisap asap hasil pembakaran produk tembakau tersebut. Asap hasil pembakaran produk tembakau ini umum dikenal sebagai Second-hand Smoke (SHS). SHS adalah gabungan dari asap sidestream (yaitu asap yang dihasilkan rokok, cangklong, atau cerutu ketika dibakar tetapi tidak sedang dihisap) dan mainstream (asap yang dihembuskan oleh pengguna setelah terhirup paru-paru). SHS dapat memapar siapapun yang berada di lingkungan yang sama ketika pembakaran produk tembakau terjadi. Orang-orang di luar pengguna produk tembakau “aktif” yang terpapar SHS kemudian disebut lazim dikenal sebagai perokok pasif.

Berbagai penelitian menunjukkan bahwa perokok pasif sama-sama terpapar TAR dan senyawa-senyawa kimia berbahaya yang terkandung di dalamnya. Konsentrasi senyawa berbahaya dalam SHS lebih tinggi jika dibandingkan dengan asap mainstream yang dihirup oleh perokok. Kandungan TAR dalam SHS bahkan dapat mencapai tiga kali lipat . Ini menyebabkan perokok pasif memiliki risiko kesehatan yang lebih tinggi akibat paparan TAR dibandingkan mereka yang menggunakan produk tembakau secara aktif.

Seperti telah dijelaskan di bagian sebelumnya, kandungan TAR yang merupakan kumpulan senyawa berbahaya bersifat karsinogenik adalah PAHs dan TSNAs. Senyawa-senyawa berbahaya ini ternyata tidak menghilang ketika produk tembakau dimatikan, tetapi menetap di sekitar tempat pembakaran terjadi dan pada orang yang terpapar asap dari hasil pembakaran tersebut, baik aktif maupu pasif. Residu atau sisa hasil pembakaran TAR ini merupakan bagian dari senyawa-senyawa yang akan membentuk Third-hand Smoke (THS).

Third-hand smoke (THS) adalah polutan yang muncul setelah SHS dilepaskan ke udara. THS tidak hanya berbentuk asap tetapi kumpulan residu sisa pembakaran tembakau berbentuk gas dan partikulat padat seperti TAR yang kemudian melekat pada berbagai benda yang terpapar SHS, seperti rambut, kulit, baju, perabotan, tirai, tembok, karpet, debu, kendaraan, dan permukaan lainnya. TAR dalam THS dapat terlepas kembali ke udara dan bereaksi dengan oksidan dan senyawa lain di lingkungan dan membentuk polutan-polutan baru. Sebagai contoh, dalam THS ditemukan satu senyawa TSNAs yang tidak ditemukan dalam asap SHS, yaitu 4-(methylnitrosamino)-4-(3-pyridyl) butanal (NNA). NNA merupakan hasil reaksi senyawa TSNAs yang ditemukan di dalam TAR dengan asam nitrit HONO. Berbagai penelitian juga menunjukkan bahwa konsentrasi TSNAs dari TAR dalam THS justru akan meningkat seiringnya waktu.

Dari berbagai hasil penelitian, ditemukan bahwa tiga kumpulan senyawa utama yang ada dalam THS adalah nikotin, PAHs dan TSNAs. Walaupun reaksi kimia yang terjadi tidak dapat dipastikan karena dipengaruhi banyak faktor lingkungan, dapat dilihat bahwa TAR dan nikotin tidak hilang bersama asap hasil proses pembakaran produk tembakau tetapi justru menetap dan menjadi partikulat-partikulat di dalam THS.

Berbagai studi menunjukkan bahwa senyawa-senyawa kimia dalam TAR yang berubah bentuk menjadi THS dapat menetap dalam waktu yang lama, bahkan hingga berbulan-bulan setelah pembakaran produk tembakau terjadi. Berbeda dengan paparan SHS, baik pengguna produk tembakau maupun non pengguna dapat terkena paparan THS tidak hanya melalui jalur pernapasan, tetapi juga pencernaan dan kontak kulit. Bayi, anak kecil, dan orang dewasa non pengguna produk tembakau dapat terpapar TAR melalui THS walaupun tidak terpapar asap hasil pembakaran secara langsung. Paparan terhadap THS akan meningkatkan risiko terkena penyakit dan gangguan kesehatan yang diakibatkan pembakaran produk tembakau pada umumnya dan TAR pada khususnya.


</doc>
<doc id="2737465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737465" title="Kementerian Kehakiman (Israel)">
Kementerian Kehakiman (Israel)

Kementerian Kehakiman (, "Misrad HaMishpatim"; ) adalah kementerian pemerintahan Israel yang mengurusi sistem yudisial Israel. Menteri Kehakiman Israel saat ini adalah Ayelet Shaked.

Menteri Kehakiman (, "Sar HaMishpatim") adalah kepala politik dari kementerian tersebut. Tak seperti kementerian lainnya, kementerian tersebut tak pernah memiliki Wakil Menteri.




</doc>
<doc id="2737471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737471" title="Bandai Namco Holdings">
Bandai Namco Holdings

, juga dikenal sebagai Bandai Namco Group, adalah sebuah perusahaan induk asal Jepang yang dibentuk sebagai hasil dari merger antara Bandai dan Namco pada tanggal 29 September 2005. Perusahaan ini mengkhususkan diri dalam mainan, Permainan video, arkade, anime, dan taman hiburan. Bandai Namco juga memasok berbagai mesin arkade ke bioskop dan arkade di seluruh dunia. 

Kantor pusatnya berada di Shinagawa, Tokyo. Cabang mereka di Amerika Serikat, Bandai Namco Holdings USA, secara resmi dibentuk pada tanggal 6 Januari 2008, dan menangani operasi perusahaan di AS dari kantor pusat mereka di El Segundo, California. Pada tahun 2017, Bandai Namco adalah perusahaan mainan terbesar di dunia, dengan pendapatan tahunan sebesar .

Bandai dimulai pada 1950-an sebagai perusahaan manufaktur mainan di Jepang. Selama tahun 1960-an, Bandai memperluas jangkauan bisnis mereka dengan memasukkan penjualan ekspor. Tahun 1970-an merupakan era kesuksesan Bandai melalui set mobil balap mereka. Bandai mendirikan Bandai America Inc. pada tahun 1978 dengan tujuan untuk memiliki distributor penjualan dan pemasaran untuk pasar barat. Pada tahun 1990-an, Bandai adalah perusahaan mainan dan pemberi lisensi produk konsumen terkemuka Jepang untuk waralaba populer seperti "Power Rangers" dan "Digimon". Selama akhir tahun 1990-an, Sega menyatakan minat untuk bergabung dengan Bandai, namun rencana merger ini gagal karena perbedaan budaya fisik.

Namco dimulai pada tahun 1955 sebagai perusahaan hiburan anak-anak di Jepang dengan nama "Nakamura Manufacturing". Pada tahun 1958, mereka akhirnya memperluas bisnis mereka dengan memproduksi mesin arcade, dan melalui reorganisasi perusahaan, perusahaan ini berganti nama menjadi Nakamura Amusement Machine Manufacturing Company, melalui akronim "NAMCO". Pada tahun 1974, Namco membeli Atari Inc. Jepang seharga US$ 500 ribu termasuk kewajiban. Tujuan dari akuisisi ini adalah untuk injeksi modal untuk Atari Jepang dengan imbalan Namco menjadi penerbit untuk permainan Atari di Jepang. Pada tahun 1978, Namco mendirikan anak perusahaan di Amerika Serikat untuk melisensikan permainan Namco kepada para penerbit barat.

Debut pertama Namco ke industri permainan video adalah melalui permainan bernama "Gee Bee" . Debut kedua mereka, "Galaxian" adalah permainan video pertama yang memproyeksikan spektrum warna RGB. Pada debut arcade ketiga mereka, "Pac-Man", Namco memperoleh pengakuan dunia dan relevansi budaya pop, dan sebagai hasilnya, Pac-Man menjadi maskot definitif untuk perusahaan ini. Namco melanjutkan kesuksesan mereka di industri permainan video dengan berkontribusi pada Zaman keemasan dari arcade dan game konsol rumah dengan waralaba terkenal seperti "Tekken", "Soulcalibur" dan "Tales" .

Namco Bandai Holdings didirikan pada tahun 2005, ketika Bandai dan Namco melakukan integrasi manajemen. Secara resmi, Namco dibeli oleh Bandai dengan harga $ 1,7 miliar. 57% dari kepemilikan perusahaan diberikan kepada Bandai sementara 43% diberikan kepada Namco. Selanjutnya, Bandai menukar satu sahamnya dengan 1,5 saham Namco Bandai yang baru. Namco diperdagangkan secara merata dengan satu-untuk-satu saham, dilakukan melalui pertukaran saham. Pemegang saham Namco menerima satu saham NBHD untuk setiap saham Namco dan pemegang saham Bandai menerima 1,5 saham NBHD untuk setiap saham Bandai. Sebelum merger, Bandai dan Namco memiliki berbagai anak perusahaan yang bekerja di bawah mereka. Setelah penggabungan Bandai Namco, masing-masing anak perusahaan Bandai dan Namco ditunjuk kembali ke berbagai wilayah konglomerat gabungan.

Pada tanggal 31 Maret 2006, operasi permainan video Namco dan Bandai bergabung menjadi Bandai Namco Games Inc. (BNGI, Sekarang dikenal sebagai Bandai Namco Entertainment ). Manajemen arcade dan fasilitas Namco berlanjut dengan nama Namco Ltd. 

Pada bulan September 2006, BNHD mengakuisisi CCP Co., Ltd. dari Casio dan menjadikannya anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh BNHD. BNHD sejak saat itu telah sepenuhnya mengakuisisi pengembang Banpresto (yang permainan videonya diserap ke dalam Bandai Namco Games pada tanggal 1 April 2008) dan Namco Tales Studio sejak merger. Sebelumnya, keduanya dimiliki sebagian oleh Bandai dan Namco.

Bisnis Bandai Networks Co., Ltd. bergabung ke dalam Bandai Namco Games pada bulan April 2009 dan Bandai Networks diingat sebagai perusahaan yang telah terpisah. 

Namco Bandai membeli 34% saham di Atari Europe pada tanggal 14 Mei 2009, membuka jalan untuk akuisisi dari Infogrames . Hingga 30 Juni 2012, Infogrames memiliki opsi untuk menjual 66% lainnya di Atari Europo ke NBHD. Antara 31 Juni 2012, hingga 20 Juni 2013, Bandai Namco mendapatkan opsi untuk mengakuisisi 66% saham. Pada 7 Juli 2009, Bandai Namco Holdings membeli 100% saham Atari Australia Pty Ltd. BNHD mengakuisisi 100% saham Atari Asia Holdings Pty. Ltd. dan 100% saham Atari UK Ltd. 



</doc>
<doc id="2737472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737472" title="Lens Cinema">
Lens Cinema

Lens Cinema merupakan sebuah rumah produksi film di Indonesia. Lens Cinema didirikan pada tahun 2018 di Jakarta. Saat ini Lens Cinema tengah memproduksi film pertamanya Nikah Yuk yang dibintangi oleh Yuki Kato dan Marcell Darwin.


</doc>
<doc id="2737473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737473" title="Keuskupan Agung Tuxtla">
Keuskupan Agung Tuxtla

Keuskupan Agung Tuxtla () adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan yang berbasis di Tuxtla, Chiapas, Meksiko. Keuskupan agung tersebut bertanggung jawab untuk keuskupan-keuskupan suffragan Tapachula dan Las Casas. Benediktus XVI mengangkatnya menjadi keuskupan agung pada 25 November 2006.




</doc>
<doc id="2737479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737479" title="Keuskupan Agung San Luis Potosí">
Keuskupan Agung San Luis Potosí

Keuskupan Agung San Luis Potosí () adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan di Meksiko. Berpusat di kota San Luis Potosí, San Luis Potosí, keuskupan agung tersebut bertanggung jawab untuk keuskupan-keuskupan suffragan Ciudad Valles, Matehuala dan Zacatecas.



</doc>
<doc id="2737486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737486" title="Keuskupan Agung Acapulco">
Keuskupan Agung Acapulco

Keuskupan Agung Acapulco () adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan ritus Latin di barat daya negara bagian Guerrero, Meksiko. Tahta episkopal agung katedralnya adalah Catedral Nuestra Señora de la Soledad



</doc>
<doc id="2737497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737497" title="Keuskupan Tepic">
Keuskupan Tepic

Keuskupan Tepic ()) adalah sebuah keuskupan Latin suffragan di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Guadalajara di barat Meksiko. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral de la Purísima Concepción



</doc>
<doc id="2737502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737502" title="Kerang goreng">
Kerang goreng

Kerang goreng adalah kerang yang dicelupkan ke dalam susu lalu dibalut tepung kemudian digoreng terendam dalam minyak panas.

Kerang goreng adalah makanan yang ikonik, "ke New England, artinya barbekyu ke arah Selatan". Makanan ini cenderung disajikan di kedai kerang tepi laut (restoran pinggir jalan). Roti gulung kerang goreng (bahasa Inggris: clam rolls) adalah kerang goreng yang disajikan dalam roti hot dog. Saus tartar adalah bumbu yang sering digunakan.

Kerang dicelupkan ke dalam susu evaporasi, lalu dibalut dengan kombinasi tepung biasa, tepung maizena, dan/atau tepung terigu. Kemudian kerang yang sudah dibalut tepung tersebut digoreng terendam dalam minyak kanola, minyak kedelai, atau lemak babi.

Varian yang umum di New England adalah menggunakan kerang cangkang lunak, yang dikenal dengan nama ""Whole-Bellies""; ini termasuk isi perut kerang dan memiliki rasa yang lebih kaya. Beberapa restoran membuang bagian kenyal kerang yang disebut "siphon".

Di luar New England, ""clam strips"" (strip kerang), dibuat dari kerang Atlantik, juga umum digunakan.

Kerang goreng telah disebutkan di awal tahun 1840, dan dimasukkan dalam menu tahun 1865 di hotel Parker House. Bagaimana tepatnya mereka disajikan tidak begitu jelas; menu tahun 1865 itu menawarkan "tiram-goreng" dan "tiram-goreng dalam adonan", tetapi hanya "kerang goreng" yang lebih familiar.

Buku masak Amerika abad ke-19 mendeskripsikan beberapa perbedaan dalam hidangan kerang goreng:

Gaya modern menggoreng hingga tenggelam dalam minyak, versi yang dibalut tepung roti dikreditkan kepada Lawrence Henry "Chubby" Woodman dari Essex, Massachusetts. Ia disebutkan telah membuat gelombang pertama pada 3 Juli 1916, di restoran kecil pinggir jalan miliknya, sekarang Woodman's of Essex. Salah satu spesialisasinya adalah keripik kentang, jadi ia punya panci besar untuk menggoreng. Ia menggunakan kerang, yang telah ia ambil sendiri dari tanah berlumpur di Sungai Essex yang terletak di dekat rumahnya.

Kemudian, Thomas Soffron, pemilik Soffron Brothers Clam Co., yang berbasis di Ipswich, Massachusetts, menciptakan strip kerang, yang terbuat dari "kaki" kerang laut bercangkang keras. Ia menjual ini ke Howard Johnson's dalam kesepakatan eksklusif, dan ketika rantai diperluas, mereka menjadi populer di seluruh negeri.

Kerang merupakan makanan rendah kolesterol dan rendah lemak, tetapi kerang goreng menyerap lemak ketika dimasak.



</doc>
<doc id="2737525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737525" title="ACVR1">
ACVR1

Aktivin adalah faktor pertumbuhan dan faktor diferensiasi dimerik yang termasuk dalam superfamili TGF-beta dari protein pensinyalan terkait secara struktural. Aktivin mengirimkan sinyal melalui kompleks heteromerik dari reseptor serin kinase yang mencakup setidaknya dua reseptor tipe I (I dan IB) dan dua reseptor tipe II (II dan IIB). Reseptor-reseptor ini merupakan protein transmembran, terdiri dari domain ekstraseluler pengikat ligan dengan daerah kaya sistein, domain transmembran, dan domain sitoplasma dengan prediksi spesifik serin/threonine. Reseptor tipe I sangat penting untuk pensinyalan; dan reseptor tipe II diperlukan untuk mengikat ligan dan untuk ekspresi reseptor tipe I. Reseptor tipe I dan II membentuk kompleks stabil setelah pengikatan ligan, menghasilkan fosforilasi reseptor tipe I oleh reseptor tipe II. Gen ini menyandi reseptor aktivin tipe I yang menandakan respons transkripsional tertentu bersamaan dengan reseptor aktivin tipe II.

ACVR1 mentransduksi sinyal dari BMP. BMP mengikat ACVR2A/ACVR2B atau BMPR2 dan kemudian membentuk kompleks dengan ACVR1. Kemudian reseptor merekrut R-SMAD SMAD1, SMAD2, SMAD3, atau SMAD6. 

Mutasi pada gen ACVR1 (= ALK2) bertanggung jawab atas penyakit langka pembentukan tulang heterotopik (ekstraskeletal), fibrodysplasia ossificans progressiva. ACVR1 menyandi reseptor aktivin tipe-1, suatu reseptor BMP tipe-1. Mutasi ACVR1R206H menyebabkan protein ACVR1 memiliki asam amino histidin yang menggantikan (substitusi) asam amino arginin pada posisi 206. Hal ini menyebabkan protein ALK2 berubah dalam domain aktivasi protein glisin-serin kritis yang akan menyebabkan protein mengikat ligan penghambatnya (FKBP12) kurang erat, dan mengaktifkan protein spesifik jalur SMAD lebih efektif daripada biasanya. Hasilnya adalah jalur BMP akan terpicu terus-menerus, dan tulang akan terbentuk di jaringan lunak di seluruh tubuh. Hal ini menyebabkan sel endotelial berubah menjadi sel punca mesenkim dan kemudian menjadi tulang. 

Mutasi pada gen ACVR1 juga dikaitkan dengan kanker, terutama pontine glioma intrinsik ("diffuse intrinsic pontine glioma", DIPG).


</doc>
<doc id="2737534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737534" title="Gunung Norikura">
Gunung Norikura

Gunung ini terletak di perbatasan prefektur Gifu dan Nagano dan berada di area Taman Nasional Chūbu-Sangaku. Dataran tinggi Norikura berbatasan dengan gunung di sisi utara di Prefektur Nagano. Nama dari gunung ini berarti "naik pelana," karena bentuknya terlihat seperti pelana kuda.
Gunung ini dikenal sebagai gunung dengan pendakian yang paling mudah di antara gunung-gunung di Jepang yang berada di atas 3000 meter lainnya.


Setelah Gunung Fuji dan Gunung Ontake, Gunung Norikura adalah gunung berapi tertinggi ketiga di Jepang. Ini adalah gunung stratovulkanik dengan aliran lava yang mengeras masih dapat dilihat di dekat puncak. Ada delapan dataran dan 12 danau kawah di gunung yang dibentuk oleh aktivitas vulkanik gunung ini. Norikura Skyline adalah jalan melalui gunung, tetapi harus ditutup hampir sepanjang tahun karena salju yang turun deras. Bahkan di musim panas, beberapa salju tetap berada di permukaan timur laut gunung ini.
Gunung Norikura memiliki beragam kehidupan tanaman dan hewan di lerengnya. Selain dan , juga membuat rumahnya di atas gunung ini.
Ada berbagai tanaman alpine dan bunga lainnya, termasuk rhododendron, bakung, dan .

, salah satu puncak di gunung ini, terbentuk dalam dua letusan pada 9.600 dan 9.200 tahun yang lalu. , puncak lainnya, terbentuk selama letusan 2.000 tahun yang lalu. Meskipun gunung berapi ini telah kehilangan sebagian kekuatan letusannya, namun gas vulkanik masih keluar melalui Sungai Yu (湯川 "Yu-gawa") dan juga terdapat banyak area spa di sekitarnya.


</doc>
<doc id="2737538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737538" title="Bambang Widiatmoko">
Bambang Widiatmoko

Artikel ini dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2737549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737549" title="Pelayan Bait Kudus Yerusalem">
Pelayan Bait Kudus Yerusalem

Penjagaan Bani Hasyim atas situs-situs suci Yerusalem mengacu pada peran keluarga kerajaan Yordania dalam merawat situs-situs suci Muslim dan Kristen di kota Yerusalem Warisan ini ditelusuri kembali ke tahun 1924 ketika Dewan Muslim Tertinggi, badan Muslim tertinggi yang bertanggung jawab atas urusan komunitas Muslim di Wilayah Mandat Palestina, menerima Hussein bin Ali (Syarif Bani Hasyim dari Mekah) sebagai penjaga Al-Aqsa. Penjagaan menjadi warisan Bani Hasyim yang dilanjutkan oleh raja-raja Yordania berturut-turut.

Jordan di bawah kekuasaan Abdullah I telah menduduki Yerusalem Timur dan Tepi Barat selama Perang Arab-Israel 1948 dan menganeksasi wilayah itu pada tahun 1951. Jordan menolak klaim atas wilayah itu pada tahun 1988, dan menandatangani "perjanjian damai" dengan Israel pada tahun 1994. Artikel ke-9 menyatakan bahwa Israel berkomitmen untuk "menghormati peran khusus Kerajaan Bani Hasyim Yordania di tempat suci Muslim di Yerusalem" dan "ketika nantinya negosiasi tentang status permanen berlangsung, Israel akan memberikan prioritas tinggi pada peran bersejarah Yordania di tempat-tempat suci ini". Pada 2013, perjanjian antara Jordan dan Otoritas Palestina mengakui peran Jordan.

Masjid Al-Aqsa dan "Dome of the Rock" direnovasi empat kali oleh dinasti Bani Hasyim selama abad ke-20. Pada tahun 2016, Raja Abdullah II berpartisipasi dalam pendanaan renovasi makam Kristus di Gereja Makam Suci dan pada tahun 2017, Abdullah menyumbangkan 1,4 juta dolar AS untuk Wakaf Islam Yerusalem, otoritas Yordania yang bertanggung jawab untuk mengelola kompleks Al-Aqsa. Sebuah laporan independen memperkirakan jumlah total yang telah dihabiskan oleh Bani Hasyim sejak 1924 untuk mengelola dan merenovasi Al-Aqsa mencapai lebih dari 1 miliar dolar AS.

Kekerasan yang terputus-putus di bukit kudus antara Angkatan Pertahanan Israel dan Palestina berkembang menjadi perselisihan diplomatik antara Israel dan Yordania.

Dalam agama Islam, Bukit Kudus secara luas dianggap sebagai situs tersuci ketiga dalam Islam. Dihormati sebagai lokasi di mana Muhammad naik ke surga dalam rangka "Isra'-Mi'raj" dan juga dikaitkan dengan para nabi Yahudi yang dihormati dalam agama Islam. Masjid Al-Aqsa dan Kubah Batu dibangun di atas bukit kudus oleh Khalifah Umayyah. Pada tahun 692 M, kubah dibangun, menjadikannya salah satu masjid Islam tertua yang ada di bumi.

Warisan ini ditelusuri kembali ke tahun 1924 ketika Dewan Muslim Tertinggi, badan Muslim tertinggi yang bertanggung jawab atas urusan komunitas Muslim di Wilayah Mandat Palestina, menerima Hussein bin Ali (Syarif Bani Hasyim dari Mekah) sebagai penjaga Al-Aqsa. Bani Hasyim adalah keturunan Muhammad, yang memerintah kota suci Mekah selama 700 tahun sampai mereka digulingkan oleh Bani Saud pada tahun 1924. Penjagaan menjadi warisan Bani Hasyim yang dilanjutkan oleh raja-raja Yordania berturut-turut. Sharif Hussein dimakamkan pada tahun 1931 di dekat masjid Al-Aqsa, tempat di mana pemakamannya juga berlangsung.

Putra Sang Syarif, Abdullah I (Raja Jordan pertama) dikatakan secara pribadi memadamkan api yang melanda Gereja Makam Suci pada tahun 1949. Jordan di bawah kekuasaan Abdullah I telah menduduki Yerusalem Timur dan Tepi Barat selama Perang Arab-Israel 1948 dan menganeksasi wilayah itu pada tahun 1951. Abdullah I dibunuh setahun kemudian ketika dia memasuki masjid untuk berdoa. Raja Hussein pada tahun 1965 memerintahkan pembangunan sebuah istana di Yerusalem Timur pada tahun 1965 untuk melambangkan kedaulatan Yordania. Namun kemudian ditinggalkan setelah Jordan kehilangan kendali atas Tepi Barat selama Perang Enam Hari 1967, dan istana tetap tidak selesai sampai hari ini.

Jordan menolak klaim atas wilayah itu pada tahun 1988, dan menandatangani "perjanjian damai" dengan Israel pada tahun 1994. Artikel ke-9 menyatakan bahwa Israel berkomitmen untuk "menghormati peran khusus Kerajaan Bani Hasyim Yordania di tempat suci Muslim di Yerusalem" dan "ketika nantinya negosiasi tentang status permanen berlangsung, Israel akan memberikan prioritas tinggi pada peran bersejarah Yordania di tempat-tempat suci ini". Pada 2013, sebuah perjanjian ditandatangani antara Otoritas Palestina (diwakili oleh Mahmoud Abbas) dan Raja Abdullah II mengakui peran Jordan, menggantikan perjanjian verbal yang telah berlangsung beberapa dekade.

Yordania memanggil duta besarnya untuk Israel pada 2014 setelah ketegangan di Masjid Al-Aqsa antara Israel dan Palestina. Abdullah bertemu dengan perdana menteri Israel Benjamin Netanyahu di Amman pada akhir 2014, dan duta besar Yordania kembali ke Israel ketika otoritas Israel melonggarkan pembatasan dan mengizinkan orang-orang dari segala usia untuk berdoa di Al-Aqsa untuk pertama kalinya dalam beberapa bulan.

Pada tahun 2016, Raja Abdullah II berpartisipasi dalam pendanaan renovasi makam Kristus di Gereja Makam Suci dan pada tahun 2017, Abdullah menyumbangkan 1,4 juta dolar AS untuk Wakaf Islam Yerusalem, otoritas Yordania yang bertanggung jawab untuk mengelola kompleks Al-Aqsa. Sebuah laporan independen memperkirakan jumlah total yang telah dihabiskan oleh Bani Hasyim sejak 1924 untuk mengelola dan merenovasi Al-Aqsa mencapai lebih dari 1 miliar dolar AS. Patriarki Ortodoks Yunani Yerusalem mengomentari sumbangan Raja untuk renovasi Gereja: "Peran Jordan dalam melindungi keberadaan Kristen di Tanah Suci jelas dan tidak dapat disangkal, Raja Abdullah mempelopori upaya semua warga Yordania untuk menabur benih cinta dan persaudaraan antara Muslim dan Kristen. Kami menuai buah dari upaya ini di zaman ketika perang sektarian membakar seluruh negara seperti yang terlihat saat ini."

Pada 24 Juli 2017, setelah Konflik Bukit Kudus, Israel setuju untuk menghapus detektor logam dari Al-Aqsa setelah Abdullah menelepon Netanyahu. Namun, tidak jelas apakah Jordan memengaruhi keputusan Israel.

Para pemimpin Gereja Makam Suci mengeluarkan pernyataan dukungan kepada Abdullah pada 1 Maret 2018 setelah Israel membatalkan rancangan undang-undang yang bertujuan untuk mengusulkan langkah-langkah pajak baru untuk gereja-gereja di Tepi Barat. "Pembelaan Anda akan kebebasan beragama dan kepemimpinan Anda, dalam memastikan bahwa Status Quo dihormati dan dipertahankan, sangat penting dalam upaya berkelanjutan kami untuk menjaga dan melindungi kehadiran Kristen khususnya di Kota Suci Yerusalem", ujar mereka.

Israel, Otoritas Palestina, Liga Arab, Amerika Serikat, Uni Eropa, dan Turki mengakui peran Jordan.

Pada bulan Desember 2017, Federica Mogherini, Kepala Urusan Kebijakan Luar Negeri Uni Eropa mengatakan bahwa "Yordania memiliki peran yang sangat istimewa ketika datang ke tempat-tempat suci. Yang Mulia Raja Yordania [Abdullah II], adalah penjaga tempat-tempat suci dan dia adalah orang yang sangat bijak."


</doc>
<doc id="2737563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737563" title="Hasta Indriyana">
Hasta Indriyana

Hasta Indriyana () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa esei, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan majalah sastra di antaranya "Kompas, Koran Tempo, Media Indonesia, Jawapos, ESQUIRE, NOVA, Horison, Republika, Suara Merdeka, Pikiran Rakyat". Juga terhimpun di berbagai antologi. Selain peenah masuk lima besar Kusala Sastra Khatulistiwa (2014), alumnus Universitas Negeri Yogyakarta, ini juga teecatat pernah memenangi penghargaan Buku Puisi Pilihan Indopos yang diselenggarakan oleh Yayasan Hari Puisi Indonesia dan penghargaan dari Pusat Perbukuan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Tahun 2004, Hasta menerima beasiswa kepenulisan (naskah drama) dari Akademi Kebudayaan Yogyakarta bersama sembilan belas sastrawan lainnya. Saat ini Hasta bekerja paruh waktu untuk Creole Institute, lembaga penelitian dan konsultan bidang pendidikan-kebudayaan.



</doc>
<doc id="2737569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737569" title="Kim So-ri">
Kim So-ri

Kim Sori (, ) adalah seorang penyanyi pop Korea Selatan di bawah kontrak JS Prime Entertainment. Ia dikenal karena memainkan peran utama dalam musikal populer "Ballerina Who Loved A B-boy" dan menjadi penyanyi solo sejak ditolak dalam grup vokal perempuan Jewelry pada 2006.


</doc>
<doc id="2737578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737578" title="Ecka Monic">
Ecka Monic

Eka Fidi Herdiani atau dikenal dengan nama Ecka Monic () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Siapa yang tidak mengenal penyanyi dangdut asal Lumajang yang satu ini . Ecka Monic yang merupakan seorang penyanyi dangdut yang hits akhir-akhir ini melalui berbagai cover lagu yang ia nyanyikan mengantarkannya ke puncak kesuksesan sebagai seorang penyanyi dangdut.

Penyanyi cantik satu ini menjadi salah satu artis yang digemari oleh Masyarakat Lumajang hingga luar kota. Tak jarang dia sering mengunggah aksi panggungnya melalui media sosial instagram.

Ecka Monic sebenarnya bukanlah nama aslinya, nama Ecka Monic hanya merupakan sebuah nama panggung saja yang membuatnya terkenal .Dia sebenarnya memiliki nama asli yaitu Eka Fidi Herdiani lahir di Lumajang, 06 Mei 1994. Dikenal dalam panggung hiburan sebagai seorang artis dangdut yang memiliki khasnya sendiri, bertempat tinggal di Desa Wonorejo, Kedungjajang, Lumajang.

Selain suaranya yang merdu dan enak untuk didengar dia memiliki gayanya sendiri dalam memeriahkan panggungnya. Didukung dengan paras yang cantik, Ecka monic mulai disukai oleh para penikmat musik dan juga dikenal dengan gayanya yang santai dan tidak begitu memamerkan goyangan menjadi ciri khasnya di panggung hiburan tanah air.




</doc>
<doc id="2737581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737581" title="Adat istiadat Gorontalo">
Adat istiadat Gorontalo

Adat Istiadat Gorontalo merupakan sebuah tatanan kebudayaan dan tradisi dari para leluhur Gorontalo terdahulu yang terus diwariskan dari generasi ke generasi sehingga menjadi sebuah peradaban yang berkarakter dan berkepribadian luhur. Adat Istiadat Gorontalo itu sendiri tidak hanya terbentuk dari warisan kebudayaan Persekutuan 5 Kekeluargaan Kerajaan atau "Duluwo Limo lo Pohala'a", namun juga terbentuk dari pengaruh kebudayaan luar seperti Budaya Melayu, Budaya Arab, dan Budaya Tiongkok.

Dari sekian banyak pengaruh budaya luar yang ada di Gorontalo, pengaruh kebudayaan Islam dari masyarakat Arab-lah yang paling kuat dan paling mudah diterima oleh masyarakat Gorontalo. Oleh karena itu, setiap adat istiadat masyarakat Gorontalo pasti memiliki kaitan dan warna keagamaan islam yang sangat kuat.

Situasi ini pun yang membuat Jazirah Semenanjung Gorontalo dijuluki sebagai "Bumi Serambi Madinah", karena masyarakatnya dikenal memegang teguh dan mempraktekkan agama Islam dalam setiap sendi-sendi kehidupan dan adat tradisi sehari-hari (dikenal dengan filosofi Gorontalo beragama Islam, Islam adalah Orang Gorontalo) serta dikenal pula dengan sifat terbuka, ramah dan toleran terhadap para pendatang yang hijrah merantau di Gorontalo, layaknya Kaum Anshar Madinah yang ikhlas menerima kedatangan Kaum Muhajirin.

Dalam penerapannya, adat istiadat Gorontalo secara keseluruhan telah menyatu dengan unsur-unsur agama Islam sehingga seluruh rangkaian kegiatan atau upacara adat yang dilakukan pasti bernafaskan nilai-nilai keislaman. Adat istiadat Gorontalo ini dapat diidentifikasi melalui berbagai aktivitas, perilaku serta upacara adat yang tetap dilestarikan oleh masyarakat Gorontalo. Adapun ragam upacara adat Gorontalo yang masih dilestarikan adalah:

Dalam penerapannya, penyelenggaran upacara adat pemakaman berdasarkan adat Gorontalo masih terus dipertahankan oleh masyarakat Gorontalo. Meskipun dibalut dengan dengan nuansa adat Gorontalo yang kental, namun upacara adat pemakaman Gorontalo ini tetap dilakukan sesuai dengan prinsip sunnah yang berasaskan syariat islam. Upacara adat pemakaman masyarakat Gorontalo ini pun terdiri atas 3 jenis pelaksanaan pemakaman, yaitu;

(3) Penyelenggaraan pemakaman "Tuwango Lipu" atau penduduk negeri dimana berlaku bagi seluruh masyarakat Gorontalo (upacara adat pemakaman sederhana).


</doc>
<doc id="2737656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737656" title="Komando Distrik Militer 1313">
Komando Distrik Militer 1313

Komando Distrik Militer 1313/Pohuwato atau Kodim 1313/PHT merupakan Satuan Komando Kewilayahan yang bertugas dalam pemberdayaan wilayah pertahanan darat di wilayah Kabupaten Pohuwato dan Kabupaten Boalemo. Kodim 1313/Pohuwato merupakan satuan yang berada langsung dibawah Komando Resor Militer 133/Nani Wartabone yang berkedudukan di Gorontalo, serta berada dibawah kendali Komando Daerah Militer XIII/Merdeka yang terletak di Manado, Sulawesi Utara. Markas Kodim 1313/Pohuwato terletak di kawasan Blok Plan Perkantoran Pemerintah, Kota Marisa, Kabupaten Pohuwato. Peresmian Makodim 1313/Pohuwato dilakukan pada tanggal 26 September 2018 oleh Komandan Korem 133/Nani Wartabone dan dirangkaikan pula dengan pelantikan Letkol Inf. Hanif Bachmid, S.Sos sebagai Komandan Kodim 133/pohuwato yang pertama.

</doc>
<doc id="2737719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737719" title="Kanojo, Okarishimasu">
Kanojo, Okarishimasu

Kinoshita Kazuya adalah seorang mahasiswa yang baru saja dicampakkan oleh pacarnya demi pria lain. Merasa sedih, ia memutuskan untuk menggunakan aplikasi bernama Diamond untuk menyewa Mizuhara Chizuru—pacar sewaan, untuk membuat dirinya merasa lebih baik. Dari pertemuan pertama mereka, ia tampaknya sudah menjadi gadis yang sempurna untuknya.

"Kanojo, Okarishimasu" mulai dimuat di majalah "Weekly Shōnen Magazine" sejak tanggal 12 Juli 2017. Pada tanggal 15 Juni 2018, sebuah PV dirilis sebagai peringatan atas manganya yang sudah mencapai volume 5. Sebuah proyek kolaborasi berupa bab lintas silang antara "Kanojo, Okarishimasu" dengan "Senryū Shōjo" dirilis dalam edisi ke-29 dari "Weekly Shōnen Magazine" pada tanggal 20 Juni 2018. Hingga tanggal 10 September 2018, Kodansha telah menerbitkan enam volume tankōbon. Seri ini telah terjual sebanyak 750.000 kopi dalam bentuk cetak hingga bulan September 2018, sebelum menyentuh angka 1 juta kopi pada bulan Februari 2019.



</doc>
<doc id="2737752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737752" title="Great Men Academy">
Great Men Academy

Great Men Academy adalah sebuah serial TV romansa-komedi-realisme magis-drama Thailand tahun 2019 yang disiarkan di LINE TV dan diproduksi oleh Nadao Bangkok. Serial tersebut dibintangi oleh Chanyapuk Numprasop dan Teeradon Supapunpinyo.



</doc>
<doc id="2737768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737768" title="Keuskupan Agung Kingston, Jamaika">
Keuskupan Agung Kingston, Jamaika

Keuskupan Agung Kingston di Jamaika () adalah sebuah keuskupan agung Ritus Roma dari Gereha Katolik Roma. Wilayahnya meliputi sebagian besar Jamaika, termasuk ibu kotanya, Kingston. Provinsi gerejawinya memiliki tiga keuskupan suffragan: Belize City-Belmopan, Mandeville dan Montego Bay, serta Misi "Sui Iuris" Kepulauan Cayman. Mereka dan keuskupan agung tersebut adalah anggota Konferensi Waligereja Antilles.



</doc>
<doc id="2737772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737772" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bantaeng">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bantaeng

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bantaeng (disingkat DPRD Bantaeng) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Bantaeng, Provinsi Sulawesi Selatan. DPRD Bantaeng memiliki 25 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2737775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737775" title="Ordet (studio)">
Ordet (studio)

Ordet didirikan pada tahun 2007 oleh Yutaka Yamamoto setelah dipecat dari Kyoto Animation saat memproduksi "Lucky Star". Setelah "Lucky Star" selesai dikerjakan, beberapa staf Kyoto Animation meninggalkan perusahaan dan mengikuti Yamamoto. Mereka mendirikan Ordet dan memiliki valuasi sekitar 3 miliar yen saham.









</doc>
<doc id="2737785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737785" title="Keuskupan Montego Bay">
Keuskupan Montego Bay

Keuskupan Montego Bay (Latin: "Dioecesis Sinus Sereni") adalah sebuah keuskupan suffragan Latin dari Gereja Katolik Roma yang terletak di bagian barat laut pulau Jamaika (Antilles Raya), di provinsi gerejawi Karibia dari Metropolitan Keuskupan Agung Kingston (meliputi seluruh Jamaika, Kepulauan Cayman dan Belize), dan masih bergantung pada misionaris Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopalnya adalah Katedral Sakramen Mahakudus, di Montego Bay, paroki (sipil) Santo Yakobus.



</doc>
<doc id="2737789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737789" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bombana">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bombana

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bombana (disingkat DPRD Bombana) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara. DPRD Bombana memiliki 25 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

<onlyinclude>
Anggota DPRD Bombana periode 2014-2019 resmi dilantik pada 1 Oktober 2014 oleh Hakim Madya Pengadilan Negeri Baubau, Denny Tulangow.
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2737793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737793" title="Keuskupan Mandeville">
Keuskupan Mandeville

Keuskupan Mandeville adalah sebuah keuskupan suffragan Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Kingston di Jamaika, dan bergantung pada misionaris Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopal katedralnya adalah Pro-Katedral Santo Paulus dari Salib, di Mandeville, Jamaika, administratif (sipil) Paroki Manchester, di barat Jamaika sepanjang pantai selatan.



</doc>
<doc id="2737820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737820" title="Penyewaan mobil">
Penyewaan mobil

Rental mobil, sewa mobil, atau agen menyewa mobil adalah perusahaan yang menyewakan mobil untuk jangka waktu yang singkat, umumnya mulai dari beberapa jam sampai beberapa minggu. Sering diatur dengan banyak cabang lokal (yang memungkinkan pengguna untuk mengembalikan kendaraan ke lokasi yang berbeda), dan terutama terletak di dekat bandara atau daerah kota yang sibuk dan sering dilengkapi dengan situs web yang memungkinkan pemesanan online.

Agen penyewaan mobil terutama melayani orang-orang yang membutuhkan kendaraan sementara, misalnya, mereka yang tidak memiliki mobil sendiri, pelancong yang berada di luar kota, atau pemilik kendaraan yang rusak atau hancur yang sedang menunggu perbaikan atau kompensasi asuransi . Agen penyewaan mobil juga dapat melayani kebutuhan industri yang bergerak sendiri, dengan menyewa van atau truk, dan di pasar tertentu, jenis kendaraan lain seperti sepeda motor atau skuter juga dapat ditawarkan.

Di samping penyewaan dasar kendaraan, agen penyewaan mobil biasanya juga menawarkan produk tambahan seperti asuransi, sistem navigasi global positioning system (GPS), sistem hiburan, ponsel, WiFi portabel dan kursi keselamatan anak.

Salah satu contoh mobil-mobil yang ditawarkan untuk penyewaan berawal pada tahun 1906. Perusahaan Jerman didirikan pada tahun 1912 dibawah nama "Sixt Autofahrten und Selbstfahrer" (Sixt Car Cruises and Self Drivers).Joe Saunders dari Omaha, Nebraska awalnya memulai dengan meminjam Ford Model T pada tahun 1916, namun di tahun 1917, perusahaan Ford Livery sedang menyewakan 18 Model T seharga 10 sen per mil. Nama perusahaan menjadi "Saunders Drive-It-Yourself System" dan kemudian "Saunders System." Pada 1926, Saunders diperluas ke 56 kota. Perusahaan Saunders dibeli oleh Avis pada tahun 1955.

Pesaing awal Saunders adalah Walter L. Jacobs, yang memiliki "Rent-a-Car" yang berbasis di Chicago dibuka pada tahun 1918 dengan dua belas Ford Model T. Perusahaan dibeli oleh John Hertz pada tahun 1923.

Di Inggris, penyewaan mobil dimulai dengan Godfrey Davis, didirikan pada tahun 1920, dan dibeli oleh Europcar pada tahun 1981.

Sektor itu diperluas secara cepat di AS; pada tahun 1926, American Driveurself Association mengumpulkan lebih dari 1200 delegasi di Chicago.

Pertumbuhan di perjalanan pasca Perang Dunia kedua menyebabkan pendirian beberapa perusahaan internasional terkenal, termasuk National Car Rental (1947), Europcar (1949), Enterprise Rent-A-Car (1957), Thrifty Rent A Car (1958), dan Budget Rent a Car (1958) .

Perusahaan sewa mobil beroperasi dengan membeli atau menyewa sejumlah kendaraan armada dan menyewa kepada pelanggan untuk biaya. Armada rental bisa distrukturkan dalam berbagai cara-mereka dapat dimiliki secara langsung (ini dikenal sebagai 'kendaraan berisiko' karena operator penyewaan mobil mengambil risiko pada berapa banyak kendaraan akan dijual ketika dihapus dari layanan), mereka dapat disewa, atau mereka dapat dimiliki di bawah program pembelian kembali yang dijamin yang diatur langsung melalui pabrik atau cabang keuangan pabrik (ini dikenal sebagai 'kendaraan pembelian kembali' karena produsen menguraikan harga pasti penjualan asli dan pembelian kembali pada akhir jangka waktu tertentu). [5]

Di Inggris, pendaftaran sewa mobil bisa disembunyikan dengan menggunakan inisial atau anak perusahaan yang tidak dikenal, di mana bisa meningkatkan harga jual kembali lewat manufaktur atau dealer pihak ketiga. Di Amerika Utara, ini sangat umum untuk melihat perusahaan rental dengan dealer mobil bekas mereka sendiri di mana stok bekas sewa dijual langsung ke publik. Atau, lelang sering digunakan di Amerika Serikat dan dengan munculnya platform digital, mobil sewaan semakin banyak menjual kendaraan langsung ke dealer mobil baru dan bekas melewati saluran lelang.

Sebagian besar kantor penyewaan mobil menawarkan berbagai ukuran kendaraan yang sesuai dengan berbagai anggaran dan persyaratan ruang dan beberapa juga menawarkan kendaraan khusus yang sesuai dengan lokasinya seperti convertible, model prestise, kendaraan hybrid / listrik, atau SUV dan van penumpang. Di bandara besar atau di kota-kota besar, beberapa agen penyewaan mobil mandiri menawarkan kendaraan mewah untuk disewakan. Beberapa perusahaan khusus menawarkan kendaraan yang lebih tua dengan harga lebih murah.

Untuk memungkinkan klasifikasi yang seragam dan perbandingan yang mudah dari harga sewa mobil, Asosiasi Sistem dan Standar Industri Penyewaan Mobil (ACRISS) telah mengembangkan sistem pengkodean Kode Klasifikasi Mobil ACRISS. Ini menjelaskan ukuran, jumlah pintu, jenis transmisi (manual / otomatis), dan apakah mobil ber-AC, dikodekan menjadi empat huruf. Huruf pertama dalam Kode Acriss mewakili klasifikasi umum kendaraan (mis. Mini, Economy, Compact, dll.). Huruf kedua menentukan varian kendaraan yang ditawarkan (mis. 4 Door, Estate, Convertible, SUV, dll.). Huruf ketiga umumnya digunakan untuk menentukan jenis transmisi, meskipun juga dapat digunakan untuk menggambarkan berapa banyak roda yang menggerakkan kendaraan, dan huruf keempat menggambarkan jenis bahan bakar dan apakah kendaraan memiliki AC atau tidak.

Klasifikasi tambahan berdasarkan nomor tempat duduk dan volume bagasi juga ditetapkan oleh asosiasi Belgian Rent a Car untuk menyediakan sistem terpadu untuk menilai jenis mobil dalam sistem reservasi online dan sistem distribusi global maskapai.

Penyewaan mobil tunduk pada banyak kondisi yang bervariasi dari satu negara ke negara lain dan dari satu perusahaan ke perusahaan lain. Secara umum kendaraan harus dikembalikan dalam kondisi yang sama dengan tempat sewaannya, dan sering kali tidak boleh melebihi batasan jarak tempuh, jika tidak, biaya tambahan mungkin dikenakan.

Untuk alasan asuransi, beberapa perusahaan menetapkan usia sewa minimum dan/atau maksimum. Di beberapa kasus, usia minimum untuk rental bisa setinggi 25, bahkan di negara-negara di mana usia legal minimum untuk memegang SIM bisa lebih rendah, contoh: 14,15, 16 atau 17 di Amerika Serikat. Tidak umum bagi seseorang menjadi biaya tambahan pengemudi muda bagi pengemudi berusia dibawah 25 tahun.

Pada semua kasus, SIM masih berlaku diperlukan untuk menyewa kendaraan, dan beberapa negara memerlukan International Driving Permit (IDP).

Mayoritas perusahan memerlukan penggunaan kartu kredit untuk kenakan biaya tambahan di mana cacat ditemukan pada mobil dikembalikan atau jalan tol, denga berkaitan dengan berkendara, atau bahan bakar hilang. Sebagai pengganti kartu kredit, beberapa perusahaan memerlukan setoran tunai besar. Beberapa perusahaan mengizinkan kartu debit untuk deposit, biasanya dengan bukti tiket perjalanan pulang pergi, mis. tiket pesawat, bus, atau kereta api.

Meskipun sering tidak secara eksplisit dinyatakan, perusahaan penyewaan mobil AS diharuskan oleh hukum negara bagian masing-masing untuk memberikan pertanggungan kewajiban minimum, kecuali di California dan Arizona, di mana pengemudi bertanggung jawab penuh. Ini mencakup biaya kepada pihak ketiga jika terjadi kecelakaan. [7] Di sebagian besar negara bagian, mengemudi mobil tanpa perlindungan pertanggungan adalah ilegal. Perusahaan penyewaan mobil memelihara asuransi pertanggung jawaban atas kendaraan mereka; namun, beberapa perusahaan akan mengenakan biaya untuk ini, seandainya Anda tidak menyediakan asuransi sendiri. Sebagai contoh, di Maryland, tingkat pertanggungan pertanggungan minimal adalah $ 20.000 untuk cedera tubuh dan $ 15.000 untuk kerusakan properti.

Biasanya, ketika menyewa mobil, ditawarkan berbagai bentuk asuransi tambahan dan / atau ganti rugi kerusakan sebagai tambahan opsional dengan biaya tambahan. Ada beberapa jenis cakupan:


Di AS, penjualan produk asuransi supplemental/keringanan bisa diregulasi oleh masing-masing departemen asuransi negara bagian, dan lisensi khusus terbatas bisa diperlukan oleh perusahaan rental untuk menjualnya. Cakupan spesifik yang ditawarkan dapat berbeda secara substansial, tergantung pada negara bagian atau negara tempat mobil tersebut disewa.




</doc>
<doc id="2737826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737826" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banggai">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banggai

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banggai (disingkat DPRD Banggai) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah. DPRD Banggai memiliki 35 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

Anggota DPRD Banggai periode 2014-2019 dilantik pada 28 Agustus 2014 oleh Wakil Pengadilan Negeri Luwuk, Nanang Zulkarnaen.


</doc>
<doc id="2737838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737838" title="Pit bull">
Pit bull

Pemilik anjing jenis pit bull berurusan dengan stigma jenis kuat, namun studi terkontrol belum mengidentifikasi kelompok jenis ini sebagai berbahaya secara tidak proporsional. Karena pemilik breed yang distigmatisasi lebih mungkin untuk terlibat dalam tindakan kriminal dan / atau kekerasan, korelasi breed mungkin memiliki perilaku pemilik sebagai faktor penyebab yang mendasarinya. Beberapa yurisdiksi telah memberlakukan undang-undang yang melarang kelompok ras, dan beberapa perusahaan asuransi tidak menanggung kewajiban dari gigitan pit bull. Di antara peran-peran lain, pit bulls telah berperan sebagai anjing polisi, anjing pencari dan penyelamat, dan beberapa muncul di film.

Pit bull diciptakan dengan membiakkan bulldog dan terrier bersama untuk menghasilkan seekor anjing yang memadukan gameness dan kelincahan terrier dengan kekuatan bulldog. Di Britania Raya, anjing-anjing ini digunakan dalam olahraga darah seperti umpan banteng dan umpan beruang . Olahraga darah ini secara resmi dihilangkan pada tahun 1835 ketika Inggris mulai memperkenalkan undang-undang kesejahteraan hewan. Karena perkelahian anjing lebih murah untuk diatur dan jauh lebih mudah disembunyikan dari hukum daripada umpan banteng atau beruang, para pendukung olahraga darah beralih untuk mengadu domba anjing mereka satu sama lain. Pertarungan anjing digunakan sebagai olahraga darah (sering melibatkan perjudian) dan cara untuk terus menguji kualitas stok mereka. Selama beberapa dekade setelah itu, perkelahian anjing dilakukan secara sembunyi-sembunyi di daerah-daerah kecil di Inggris dan Amerika. Pada awal abad ke-20 pit bull digunakan sebagai anjing tangkapan di Amerika untuk ternak dan babi semi-liar, untuk berburu, dan mengendarai ternak, dan sebagai sahabat keluarga. Beberapa telah dibiakkan secara selektif karena kecakapan bertarung mereka. 

Pit bull juga merupakan mayoritas anjing yang digunakan untuk pertempuran anjing ilegal di Amerika. Selain itu, organisasi penegak hukum melaporkan anjing-anjing ini digunakan untuk tujuan jahat lainnya, seperti menjaga operasi narkotika ilegal, digunakan melawan polisi, dan sebagai anjing penyerang . Di sisi lain dari hukum, pit bull telah digunakan sebagai anjing polisi . 

Dalam upaya untuk melawan reputasi pertarungan anjing-anjing jenis pit bull, pada tahun 1996 Masyarakat San Francisco untuk Pencegahan Kekejaman terhadap Hewan mengganti nama anjing pit bull menjadi "St. Francis Terrier", sehingga orang mungkin lebih mungkin untuk mengadopsi mereka. . 60 anjing yang disaring temperamen diadopsi sampai program dihentikan, setelah beberapa pit bull yang baru diadopsi membunuh kucing. Pusat Perawatan dan Pengendalian Hewan New York City mencoba pendekatan yang sama pada tahun 2004, memberi label ulang pada pit bulls mereka sebagai "New Yorkies", tetapi membatalkan gagasan itu di hadapan oposisi publik yang luar biasa. 

Saat ini, ada sejumlah ras yang diakui oleh berbagai asosiasi yang termasuk dalam "pit bull". Federation Cynologique Internationale saat ini hanya mengakui tiga jenis: Bull Terrier, Miniature Bull Terrier, dan Staffordshire Bull Terrier. Canadian Kennel Club juga mengakui trah ini, dan juga American Staffordshire Terrier. American Kennel Club mengakui American Staffordshire Terrier, Staffordshire Bull Terrier, Miniature Bull Terrier, dan Bull Terrier sebagai trah juga. 

Anjing yang disebut pit bull memiliki karakteristik fisik yang serupa, tetapi variasi morfologis di antara anjing ras pengganggu membuat para ahli bahkan sulit untuk mengidentifikasi mereka secara visual sebagai berbeda. Sementara anjing ras campuran sering diberi label sebagai pit bull jika mereka memiliki karakteristik fisik tertentu seperti kepala berbentuk persegi atau tipe tubuh besar, identifikasi visual anjing ras campuran tidak direkomendasikan oleh komunitas ilmiah. Beberapa breed yang sering dikira pit bull yang secara genetik bukan pit bull termasuk Cane Corso, Dogo Argentino, Dogue de Bordeaux, dan lain-lain, tetapi karena breed ini tidak berasal dari perkawinan silang terrier dan bulldog, mereka tidak termasuk dalam istilah "pit bull". 

Interaksi kekerasan antara manusia dan anjing telah dipelajari oleh pemerintah AS, terutama Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit, serta peneliti veteriner akademik. Interpretasi penelitian ini, identifikasi breed dan relevansi masalah, dan keadaan variabel telah menimbulkan kontroversi yang intens. 

Dalam tinjauan pustaka 2014 tentang studi gigitan anjing, American Veterinary Medical Association (AVMA) menyatakan bahwa berkembang biak merupakan prediktor tunggal yang buruk terhadap gigitan anjing. Studi terkontrol belum mengidentifikasi pit bull sebagai berbahaya secara tidak proporsional. Sementara anjing jenis pit bull lebih sering diidentifikasi dengan kasus-kasus yang melibatkan cedera yang sangat parah atau kematian daripada breed lain, tinjauan menunjukkan ini mungkin berhubungan dengan popularitas trah, mencatat bahwa kereta luncur anjing dan Husky Siberia terlibat dalam mayoritas anjing yang fatal serangan di beberapa wilayah Kanada. 

Dalam sebuah tinjauan tahun 2000 oleh Centers for Disease Control and Prevention, yang meneliti data dari kedua laporan media dan dari The Humane Society of United States, anjing-anjing jenis pit bull diidentifikasi dalam sekitar sepertiga dari kematian akibat gigitan anjing di Amerika. Amerika Serikat antara 1981 dan 1992. Namun, ulasan tersebut mencatat bahwa studi tentang kematian akibat gigitan anjing yang mengumpulkan informasi dengan mensurvei laporan berita berpotensi mengalami kesalahan, karena beberapa serangan fatal mungkin tidak pernah dilaporkan, sebuah penelitian mungkin tidak menemukan semua laporan berita yang relevan, dan anjing tersebut berkembang biak. mungkin salah diidentifikasi. AVMA juga telah mencatat masalah mendasar dengan melacak breed dalam kematian terkait gigitan anjing. Dalam sebuah studi 2013 terhadap 256 kematian di Amerika Serikat dari 2000 hingga 2009, AVMA menetapkan bahwa penentuan breed yang valid hanya mungkin untuk 17,6% kasus. 

Berlawanan dengan mitos populer, pit bulls tidak memiliki "rahang pengunci". Tidak ada "mekanisme penguncian" fisiologis pada otot rahang dan struktur tulang pit bull atau anjing lainnya. Anjing-anjing pit-type, seperti terrier lain, anjing pemburu dan trah pemancing, dapat menunjukkan perilaku menggigit, menahan, dan mengocok, dan kadang-kadang menolak untuk melepaskannya. Pit bull juga memiliki tengkorak yang lebar, otot wajah yang berkembang dengan baik, dan rahang yang kuat, dan beberapa penelitian menunjukkan bahwa gigitan pit bull sangat serius karena mereka cenderung menggigit dalam-dalam dan menggiling gigi molar mereka ke dalam jaringan. Melanggar ampul amonia dan memegangnya sampai ke hidung anjing dapat menyebabkan anjing melepaskan cengkeramannya. 

Dilaporkan secara luas serangan pit bull di media populer telah mengakibatkan diberlakukannya peraturan khusus breed di beberapa wilayah hukum. Dalam beberapa kasus larangan spesifik breed telah dibalik atau dilarang oleh undang-undang negara. Persepsi ini juga menyebabkan peningkatan premi untuk asuransi kewajiban .

Undang-undang khusus breed sebagian besar terbukti tidak efektif dalam mengurangi jumlah serangan anjing. Penelitian telah menunjukkan bahwa ada perlawanan oleh mereka yang bekerja di industri adopsi, menerapkan perbedaan yang lebih tajam sebelum membiarkan anjing diberi label pit bull, serta keberatan dari dokter hewan. 

Banyak yurisdiksi yang membatasi pit bull menerapkan pembatasan mereka terhadap American Pit Bull Terrier modern, American Staffordshire Terrier, Staffordshire Bull Terrier, dan anjing lain yang memiliki karakteristik fisik dan penampilan fisik yang besar dari ras tersebut. Yurisdiksi semacam itu termasuk provinsi Ontario Kanada, dan kota-kota AS Miami dan Denver . Namun beberapa yurisdiksi, seperti Singapura juga mengklasifikasikan Bulldog Amerika modern sebagai "anjing tipe bull bull". Di Inggris, pit bull adalah Pit Bull Terrier Amerika. 

Pengadilan di Amerika Serikat dan Kanada telah memutuskan bahwa identifikasi ahli, ketika menggunakan standar breed yang dipublikasikan, cukup untuk menegakkan undang-undang spesifik breed .

Sekitar 550 yurisdiksi telah memberlakukan legislasi spesifik breed (BSL) sebagai respons terhadap sejumlah insiden yang dipublikasikan dengan baik yang melibatkan anjing jenis pit bull, dan beberapa organisasi pemerintah seperti Angkatan Darat AS dan Korps Marinir telah mengambil administrasi aksi juga. Tindakan ini berkisar dari larangan langsung terhadap kepemilikan anjing jenis pit bull, hingga pembatasan dan ketentuan kepemilikan pit bull. Mereka sering menetapkan anggapan hukum bahwa anjing tipe pit bull adalah "prima facie" anjing yang secara hukum "berbahaya" atau "ganas". Sebagai tanggapan, 16 negara bagian di AS melarang atau membatasi kemampuan pemerintah kota di negara bagian tersebut untuk memberlakukan BSL, meskipun pembatasan ini tidak memengaruhi instalasi militer yang berlokasi di dalam negara bagian. 

Sekarang umumnya diselesaikan dalam kasus hukum bahwa yurisdiksi di AS dan Kanada memiliki hak untuk memberlakukan undang-undang spesifik breed. Terlepas dari kepemilikan oleh pengadilan ini, ada beberapa skeptisisme publik mengenai apakah undang-undang tersebut efektif. Salah satu sudut pandangnya adalah bahwa pit bulls adalah masalah keselamatan publik yang pantas dilakukan seperti melarang kepemilikan, spay wajib / netral untuk semua pit bulls, implan microchip wajib dan asuransi pertanggungjawaban, atau melarang orang yang dihukum karena kejahatan memiliki pit bull. Pandangan lain adalah bahwa undang-undang "gigitan anjing" yang komprehensif, ditambah dengan pendidikan konsumen yang lebih baik dan secara hukum mengamanatkan praktik pemeliharaan hewan peliharaan, adalah solusi yang lebih baik untuk masalah pit bull yang berbahaya daripada BSL. 

Pandangan ketiga adalah bahwa undang-undang khusus breed tidak boleh melarang breed sepenuhnya, tetapi sebaliknya harus secara ketat mengatur kondisi di mana breed spesifik dapat dimiliki, misalnya, melarang kelas individu tertentu dari memiliki mereka, menentukan area publik dari mana mereka akan dilarang, dan menetapkan kondisi, seperti mengharuskan anjing untuk memakai moncong, untuk membawa jenis anjing tertentu ke tempat-tempat umum. Akhirnya, beberapa pemerintah, seperti di Australia, telah melarang impor breed spesifik, dan mengharuskan pemandulan / netral semua anjing yang ada dari breed ini dalam upaya untuk mengeliminasi populasi breed secara perlahan melalui gesekan alami. 

ASPCA mengatakan bahwa seiring dengan pelaporan yang diduga, pelaporan palsu adalah kontributor utama persepsi publik tentang breed. 

Di Inggris dan Wales, Dangerous Dogs Act melarang kepemilikan American Pit Bull Terrier, bersama dengan tiga trah lainnya. Undang-undang ini juga melarang pembiakan, penjualan, dan pertukaran anjing-anjing ini. Undang-undang serupa ada di Australia. 

Pemilik anjing di Amerika Serikat dapat dimintai pertanggungjawaban hukum atas cedera yang diderita atau disebabkan oleh anjing mereka. Secara umum, pemilik dianggap bertanggung jawab jika mereka ceroboh dalam menangani atau menahan anjing, atau jika mereka tahu sebelumnya bahwa anjing itu cenderung menyebabkan cedera (misalnya, gigitan); namun, pemilik anjing secara otomatis dianggap bertanggung jawab jika undang-undang setempat menyatakan bahwa pemiliknya benar-benar bertanggung jawab atas semua kerusakan yang disebabkan oleh anjing mereka, terlepas dari kecerobohan atau mengetahui kecenderungan anjing. Polis asuransi pemilik rumah dan penyewa biasanya memberikan perlindungan pertanggungan dari US $ 100.000-300.000 untuk cedera yang diderita anjing; Namun, beberapa perusahaan asuransi membatasi paparan terhadap klaim pertanggungjawaban gigitan anjing dengan membatasi pemilik anjing yang mereka asuransikan. Pembatasan ini termasuk menolak untuk menutupi gigitan anjing di bawah polis asuransi, meningkatkan tarif asuransi untuk pemilik rumah dengan ras tertentu, mengharuskan pemilik ras tertentu untuk mengikuti pelatihan khusus atau meminta anjing mereka lulus tes American Kennel Club Canine Good Citizen, membutuhkan pemilik untuk membatasi anjing mereka dengan moncong, rantai, atau penutup, dan menolak untuk menulis kebijakan untuk pemilik rumah atau penyewa yang memiliki jenis anjing tertentu. 

Pemilik properti sewaan juga dapat dimintai pertanggungjawaban jika mereka tahu ada anjing yang agresif tinggal di properti mereka dan mereka tidak melakukan apa pun untuk memastikan keselamatan penyewa lain di properti itu; akibatnya, banyak properti sewaan yang melarang anjing jenis pit bull dan ras lain jika asuransi properti sewaan tidak akan menanggung kerusakan yang ditimbulkan oleh anjing jenis itu. Anjing ras yang paling sering menjadi incaran perusahaan asuransi termasuk anjing jenis pit bull, Rottweiler, Anjing Gembala Jerman, Doberman Pinschers, Akitas ( Akita Inu dan American Akita ), dan Chow Chows . 

Pada 2013, Farmers Insurance memberi tahu pemegang polis di California bahwa "itu tidak akan lagi mencakup gigitan oleh pit bull, rottweiler dan serigala hibrida. Seorang juru bicara Farmers mengatakan bahwa breed-breed itu mewakili lebih dari seperempat klaim gigitan anjing agensi. " 

Beberapa maskapai penerbangan mengembargo jenis anjing tertentu, karena efek suhu tinggi dan kelembaban pada hewan brachycephalic . Tabel berikut memiliki contoh embargo pembawa udara pada anjing.
Anjing pit bull menjadi terkenal karena peran mereka sebagai tentara, anjing polisi, anjing pencari dan penyelamat, aktor, tokoh televisi, melihat anjing mata, dan hewan peliharaan selebritas . American Staffordshire Terrier, Pete the Pup dari film Little Rascals adalah pit bull yang terkenal secara historis. Pit bulls yang kurang dikenal, tetapi secara historis masih terkenal termasuk teman Billie Holiday "Mister", anjing Helen Keller "Sir Thomas", anjing Buster Brown "Tige", anjing Horatio Jackson "Bud", terrier Pit Bull Presiden Theodore Roosevelt "Pete", "Jack Brutus" yang bertugas untuk Kompi K, Infantri Sukarelawan Connecticut Pertama selama perang saudara, Sersan Stubby yang bertugas untuk Divisi Infanteri ke-102, Divisi ke 26 (Yankee) selama Perang Dunia I, dan "Tawon" Sir Walter Scott. 

Pit bull penting kontemporer adalah: Weela, yang membantu menyelamatkan 32 orang, 29 anjing, 3 kuda, dan 1 kucing selama banjir California selatan yang meluas pada tahun 1993; Popsicle, anak anjing berusia lima bulan yang awalnya ditemukan hampir mati di dalam freezer, yang tumbuh menjadi salah satu anjing polisi paling penting di negara itu; Norton, yang ditempatkan di Purina Animal Hall of Fame setelah ia menyelamatkan pemiliknya dari reaksi parah terhadap gigitan laba-laba; Titan, yang menyelamatkan istri pemiliknya, yang akan meninggal karena aneurisma ; D-Boy, yang mengambil tiga peluru untuk menyelamatkan keluarganya dari penyusup dengan pistol; Star, yang sambil melindungi pemiliknya ditembak oleh polisi dalam sebuah video yang menjadi viral; dan Lilly, yang kehilangan satu kakinya setelah ditabrak kereta barang sambil menarik pemiliknya yang tak sadarkan diri dari rel kereta. Ayah, anjing tangan kanan Cesar Millan, terkenal karena temperamennya yang lembut dan kemampuannya untuk berinteraksi dengan tenang dengan anjing yang tidak sopan.


</doc>
<doc id="2737852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737852" title="Geely Boyue">
Geely Boyue

Proton X70 adalah versi setir kanan Geely Boyue dengan perbedaan kosmetik kecil. Proton X70 tidak berbagi komponen tunggal dengan model Proton yang ada. 

Pada 24 Mei 2017, perusahaan induk PROTON Holdings, DRB-HICOM mengumumkan rencana untuk menjual 49,9% saham Proton ke Zhejiang Geely Automobile Holdings . Bersamaan dengan penjualan saham, diumumkan bahwa SUV pertama Proton akan berbasis pada Geely Boyue. 

Pada bulan April 2018, Proton membuka polling online kepada publik untuk memberikan suara pada namanya. Peserta dapat memilih antara: PX7, X7, X70 dan X700 atau suara di input mereka sendiri. Akhir bulan itu selama detail awal dibagikan. 

Pada Juni 2018, terungkap bahwa unit awal akan sepenuhnya diimpor dari China dengan model yang terakhir dirakit secara lokal di pabrik Proton. 

Pada bulan September 2018, saat menonton secara tertutup, rincian lebih lanjut dibagikan dan namanya, Proton X70 diluncurkan. 

Pada bulan Oktober 2018, sekali lagi saat menonton secara tertutup, lebih banyak rincian dibagikan. Puncak acara adalah headunit 'GKUI'. 

Pada 17 Oktober 2018, pemesanan online dibuka. Biaya pemesanan adalah RM99. 

Proton X70 dipratinjau di Kuala Lumpur International Motor Show 2018 dan secara resmi diluncurkan pada 12 Desember 2018 di Kuala Lumpur Convention Center .

X70 tersedia dengan empat varian: Standard 2WD, Executive 2WD, Executive AWD, dan Premium 2WD. Semua varian ditenagai oleh mesin bensin injeksi langsung 1,8 liter turbocharged atau mesin TGDI dan dihubungkan ke transmisi otomatis 6-percepatan.

Salah satu ide desain kunci yang unik untuk X70 terlihat di grille depan, yang disebut sebagai "tenunan tak terbatas," sebuah pola yang terinspirasi oleh batik dan ukiran kayu Malaysia tidak hanya pada eksterior, tetapi juga pada penutup speaker di dalam SUV. Krom surround pada gril juga fitur lain yang menonjol, karena bentuknya terinspirasi oleh busur, salah satu senjata tradisional yang digunakan di masa lalu. Harimau Malaya adalah sumber inspirasi, melihat bagaimana kucing besar dapat ditemukan pada berbagai simbol seperti Emblem Nasional Malaysia (Jata Negara dalam bahasa Melayu) dan jelas, logo Proton. Oleh karena itu, permukaan tubuh X70 yang berotot dan desain headlamp mengingatkan pada tubuh dan mata harimau, sebuah karya lebih lanjut dari identitas Proton. 

Sekitar 4.519 mm  panjang, 1.694   mm lebar dan 1.694   mm tinggi, dimensi X70 dan panjang wheelbase pada 2.670 mm identik dengan Geely Boyue. X70 dipasarkan sebagai SUV segmen-C . X70 memiliki lampu depan proyektor. Halogen untuk varian Standard 2WD dan LED untuk varian lainnya. Lampu belakang X70 sepenuhnya LED dan roda pada X70 berdiameter 17 inci untuk varian Standard 2WD, 18 inci untuk varian Executive 2WD dan AWD dan 19 inci untuk varian Premium 2WD. Semua varian menampilkan lampu kabut LED depan dan Proton X70 diproduksi dalam enam warna: Snow White (semua varian), Armor Silver (semua varian kecuali AWD Eksekutif), Jet Grey (semua varian kecuali Standard 2WD), Cinnamon Brown (Executive 2WD dan Premium 2WD saja) dan Fire Red (Premium 2WD saja). 

Penutup tonneau, sistem pembersih udara, ventilasi udara belakang, AC zona ganda otomatis, sakelar kemudi, penyesuaian kemiringan dan teleskopik, kombinasi meteran LCD, penguncian pintu pusat dengan kunci otomatis dan tombol tekan mulai adalah semua fitur standar terkait interior.

Di seluruh jajaran, headunit Proton 'GKUI' ditawarkan dengan layar sentuh 8 ", pengenalan suara, streaming musik online, navigasi, konektivitas smartphone, konektivitas Bluetooth, dan Wi-Fi 4G. Jumlah speaker adalah 6 pada varian Standard 2WD, 8 pada varian Executive 2WD dan AWD dan 9 pada varian Premium 2WD. Perhatikan bahwa varian Premium 2WD mendapatkan fungsionalitas pengenalan suara tambahan. Sistem infotainment berbasis Android GKUI adalah sistem yang dirubah ditemukan di Boyue untuk beroperasi dengan baik di Malaysia. 


Semua versi dilengkapi dengan ABS, EBD, bantuan rem, ESC, kontrol traksi, dan enam airbag .

Proton memperkenalkan struktur tubuh Hot Press Forming (HPF), yang digunakan untuk membentuk sel penumpang mobilnya, pada tahun 2012 dan teknologi yang sama adalah salah satu alasan mengapa Proton X70 mampu memberikan tingkat perlindungan yang tinggi bagi penumpangnya. Sel HPF dilengkapi dengan enam airbag untuk semua varian, titik pemasangan kursi anak ISOFIX serta sabuk pengaman dengan pretensioner dan load limiter. Dengan menggabungkan elemen-elemen ini, Proton X70 menerima skor sempurna untuk uji dampak samping serta untuk teknologi perlindungan kepala. Varian Premium 2WD menghadirkan ADAS atau 'Advanced Driver Assistance System' yang merupakan rangkaian sistem penghindaran benturan yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="2737860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737860" title="Akhmad Taufiq">
Akhmad Taufiq

Dr. Akhmad Taufiq, S.S., M.Pd. () adalah sastrawan dan akademikus berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi, cerita pendek, dan esei/kritik sastra, yang dimuat di sejumlah surat kabar. Selain itu juga terangkum dalam berbagai antologi puisi dan cerpen, serta jurnal ilmiah sastra, baik secara nasional maupun internasional di tingkat Asia Tenggara. Beberapa karya esei/kritik sastranya pernah dimuat pada Jurnal Lingua Franca, Jurnal Humaniora, Jurnal Karsa, Jurnal Litera, Jurnal Atavisme, The International Journal of Social Sciences and Humanities Invention, dan International Journal of Advanced Research. Tahun 2018, taufik dipercaya sebagai salah satu narasumber dalam Muktamar Sastra di Situbondo.

Akhmad Taufiq menyelesaikan program doktoralnya di Universitas Negeri Surabaya. Dia mengawali debutnya dalam dunia sastra dan budaya sejak 1994, ketika kuliah Sastra Indonesia di Fakultas Sastra Universitas Jember, aktif di Persatuan Penyair Nusantara Melayu Raya (Numera) Malaysia dan diberbagai forum sastra, baik yang terkait dengan proses kreatif maupun forum ilmiah sastra. Forum sastra yang pernah diikuti, antara lain: Temu Penyair Lintas Daerah Indonesia di Pekalongan Jawa Tengah, Maret 2013; Baca Puisi Dunia NUMERA di Kuala Lumpur Malaysia pada 21-25 Maret 2014, yang dihadiri beberapa Negara Asia Tenggara, Belgia, dan Rusia; Temu Penyair Lesbumi NU Jawa Timur pada 23 Desember 2014 di Surabaya; Temu Sastra Indonesia-Malaysia (TSIM) di Bandung pada September 2015; penyelenggara Temu Penyair tujuh kota wilayah timur Jawa di Jember pada 2015; mengikuti Ekspresi Puisi Dunia Numera (EPDN) di Kuala Lumpur Malaysia pada 18-21 Maret 2016; Temu Sastra Antarbangsa Indonesia-Malaysia pada 14-18 September 2016 di Yogyakarta; Puisi Dunia Numera 2017 di Kuala Lumpur; menghadiri peringatan Hari Puisi Dunia di Brunei Darussalam, Maret 2018; Pertemuan Penyair dan Baca Puisi Dunia Numera 2018, di Johor Malaysia, dan Muktamar Sastra 2018, di Situbondo Jawa Timur, Indonesia.

Selain menulis puisi, cerpen, dan esei/kritik sastra, Taufiq bersama penyair yang lain mendirikan Forum Sastra Timur Jawa pada 2015, suatu forum sastra yang mencakup tujuh wilayah kabupaten/kota di bagian timur Jawa, yakni; Pasuruan, Probolinggo, Lumajang, Bondowoso, Situbondo, Jember, dan Banyuwangi. Namanya tercatat dalam buku Ensiklopedi Penulis Indonesia, yang diterbitkan FAM Indonesia jilid 3, 2015 dan Apa & Siapa Penyair Indonesia, yang diterbitkan Yayasan Hari Puisi, September 2017.







</doc>
<doc id="2737861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737861" title="Roti bulat">
Roti bulat

Roti bulat adalah roti atau roti gulung yang berukuran kecil, dan kadang-kadang memiliki rasa manis. Walaupun bentuk dan ukurannya bermacam-macam, yang paling sering terlihat adalah ukurannya yang biasanya seukuran kepalan tangan atau lebih kecil, dengan bentuk dasar bulat (bisa lonjong, oval, atau bulat memanjang) di atasnya, dan pipih di bawahnya.

Roti bulat biasanya dibuat dari tepung, gula, ragi, susu, dan mentega. Varian umum biasanya berisi potongan buah atau kacang, lalu ditaburi gula halus atau karamel di atasnya, atau bisa juga diisi dengan selai atau krim. Beberapa roti bulat juga diisi dengan daging untuk memberikan cita rasa gurih.

Roti bulat dalam bahasa Inggris nya yaitu bun, juga merujuk pada varian hidangan dim sum dengan isian, seperti bakpao atau baozi dari Tiongkok. Beberapa dim sum juga memiliki bentuk dan tekstur seperti roti pada umumnya.

Roti bulat biasanya dibuat dari adonan yang telah diperkaya dengan gula dan mentega dan terkadang telur. Tanpa semua ini, adonan tetap menjadi "adonan roti" dan bukan "adonan roti bulat" dan produk yang dihasilkan akan disebut roti gulung, bukan roti bulat.




</doc>
<doc id="2737867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737867" title="Anugerah Lembaga Sensor Film">
Anugerah Lembaga Sensor Film

Anugerah Lembaga Sensor Film adalah ajang penghargaan film dan televisi terbaik yang diselenggarakan Lembaga Sensor Film. Penghargaan ini dimulai sejak tahun 2017. Karya yang masuk dalam nominasi merupakan karya yang dianggap paling mematuhi pedoman konten tayangan sesuai dengan undang-undang.


Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Anugerah Lembaga Sensor Film hingga saat ini.


</doc>
<doc id="2737869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737869" title="Mikrohematuria">
Mikrohematuria

Mikrohematuria atau hematuria mikroskopik, adalah kondisi medis dimana terdapat darah pada urin dalam jumlah sedikit. Meskipun tidak berbahaya, kondisi ini mungkin merupakan gejala penyakit ginjal, seperti nefropati IgA atau ciri sel sabit, yang perlu dikonsultasikan ke dokter.

Hematuria mikroskopik disebut demikian karena hanya akan terlihat di bawah mikroskop. Bila kandungan darahnya cukup banyak, sampai mengubah warna urin terlihat merah dengan mata telanjang, itu akan disebut sebagai "gross hematuria".

American Urological Association (AUA) mendefinisikan hematuria mikroskopik bila tiga atau lebih sel darah merah per bidang mikroskopis berdaya tinggi dalam sedimen urin dari dua per tiga spesimen urinalisis yang dikumpulkan secara tepat. 

Mikrohematuria biasanya terjadi tanpa gejala. Ada pedoman medis tentang cara menangani mikrohematuria tanpa gejala sehingga dapat menghindari masalah seperti perawatan berlebihan ataupun kesalahan diagnosis.



</doc>
<doc id="2737872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737872" title="Adisi elektrofilik">
Adisi elektrofilik

Dalam kimia organik, suatu reaksi adisi elektrofilik adalah suatu reaksi adisi yang melibatkan pemecahan sebuah ikatan π dari suatu senyawa kimia serta pembentukan dua ikatan σ yang baru. Substrat reaksi adisi elektrofilik ini harus merupakan senyawa yang mengandung ikatan rangkap dua atau rangkap tiga.

Dalam reaksi ini, terjadi pembentukan suatu elektrofil X yang membentuk ikatan kovalen dengan ikatan C=C tak jenuh yang kaya-elektron. Muatan positif pada X dipindahkan pada ikatan karbon-karbon, membentuk suatu karbokation selama pembentukan ikatan C-X (tahap 1).
Dalam tahap 2 adisi elektrofilik, zat antara (intermediet) yang bermuatan positif bergabung dengan (Y) yang kaya-elektron (nukleofil, biasanya suatu anion) untuk membentuk ikatan kovalen kedua. Tahap 2 merupakan proses penyerangan nukleofilik yang sama seperti halnya dalam reaksi S1. Keadaan alami elektrofil serta zat antara bermuatan positik tak terlalu jelas dan tergantung pada reaktan serta kondisi reaksinya.

Dalam seluruh reaksi adisi asimetris pada karbon, regioselektivitas merupakan hal yang penting dan terkadang ditentukan oleh aturan Markovnikov. Senyawa organoborana menghasilkan adisi anti-Markovnikov. Penyerangan elektrofilik pada suatu sistem aromatik menghasilkan substitusi elektrofilik aromatik dan bukan reaksi adisi.

Dalam adisi elektrofilik, elektrofil dengan muatan positif mempengaruhi pembentukan struktur secara keseluruhan, yang karenanya memiliki muatan positif pula, untuk membentuk adisi baru, yang kemudian membentuk zat antara bermuatan positif. Zat antara ini merupakan kunci untuk memahami adisi elektrofilik, yang disebabkan oleh keterlibatan keadaan alami positif dari partikel tersebut. Apabila pemahaman ini, maka reaksi tersebut dapat dipahami melalui adisi ini sebagai reaksi bermuatan positif. Muatan positif yang dimilikinya dihasilkan dari bentuk intermediet yang karenanya dikenal sebagai struktur total intermediet. Produk akhir dari reaksi ini, karenanya, mengandung struktur lengkap dengan adisi suatu nukleofil Y.

Adisi elektrofilik yang khas bagi alkena dengan sejumlah pereaksi terkait diantaranya:



</doc>
<doc id="2737900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737900" title="Keuskupan Nogales">
Keuskupan Nogales

Keuskupan Nogales adalah sebuah keuskupan Latin dari Gereja Katolik Roma. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Metropolitan Keuskupan Agung Hermosillo. Tahta katedral episkopalnya adalah Catedral Santuario de Nuestra Señora de Guadalupe



</doc>
<doc id="2737904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737904" title="Keuskupan Teotihuacán">
Keuskupan Teotihuacán

Keuskupan Teotihuacan () (didirikan pada 3 Desember 2008) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tlalnepantla.



</doc>
<doc id="2737910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737910" title="Keuskupan Celaya">
Keuskupan Celaya

Keuskupan Celaya () (didirikan pada 13 Oktober 1973) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung León. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung San Luis Potosí sampai 25 November 2006.





</doc>
<doc id="2737915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737915" title="Friend Zone">
Friend Zone

Friend Zone () adalah sebuah film drama komedi Thailand tahun 2019 yang dirilis pada 14 Februari 2019. Film tersebut diproduksi oleh GDH dan disutradarai oleh Chayanop Boonprakob. Film tersebut dibintangi oleh Nine Naphat, Baifern Pimchanok, Jason Young, dan lain-lain.

Palm (Nine Naphat) terjebak dalam status Friend Zone oleh Gink (Baifern Pimchanok). Mereka sudah bersahabat selama 10 tahun dan Palm ingin mengutarakan perasaannya pada akhir masa sekolah. Namun Gink hanya menjawab “menjadi teman lebih baik.”

Namun di saat itulah Palm dan Gink semakin dekat. Setiap hubungan cinta Palm kandas dengan wanita manapun, Gink akan selalu memperingatkan orang tersebut. Jika memiliki masalah dengan pacarnya, Gink akan menelepon Palm meskipun berada di Myanmar, Malaysia, hingga Hongkong. Ini juga permasalahan dengan P’Tad (Jason Young) yaitu pacar Gink. Hingga Gink berpikir bagaimana jadinya jika dulu Palm dan Gink akhirnya memutuskan untuk menjalin hubungan. Pernyataan itu membangkitkan pikiran Palm untuk mengambil kesempatan menyatakan perasaan dan meninggalkan area Friend Zone.


</doc>
<doc id="2737918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737918" title="Bike Man">
Bike Man

Bike Man () adalah sebuah film Thailand tahun 2018 yang disutradarai oleh Prueksa Amaruji dan dibintangi oleh Pachara Chirathivat, Sananthachat Thanapatpisal, dan Jennifer Kim. Film tersebut berkisah tentang seorang pemuda bernama Sakkarin yang sedang mencari pekerjaan.


</doc>
<doc id="2737926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737926" title="Brother of the Year">
Brother of the Year

Brother of the Year (Thai: น้อง.พี่.ที่รัก; "Nong Pee Teerak") adalah sebuah film komedi Thailand tahun 2018 yang disutradarai oleh Witthaya Thongyooyong. Film tersebut dibintangi oleh Urassaya Sperbund, Sunny Suwanmethanon dan Nichkhun. Film tersebut dirili pada 10 Mei 2018.

Chut dan Jane adalah dua kakak beradik yang mempunyai kepribadian berbeda. Chut adalah orang yang selalu gagal saat Jane berhasil dalam apapun yang dilakukannya. Meskipun demikian, Chut adalah seorang abang yang sangat melindungi pada suatu hal yang berkaitan dengan masalah percintaan adiknya. Sehingga saat Jane menjalin hubungan cinta dengan pemuda asal Jepang bernama Moji, ia merahasiakan hubungan tersebut dari sepengetahuan Chut. Konflik kemudian timbul saat Moji melamarnya, karena ini menandakan bahwa Jane harus pindah ke Jepang dan ia berpikir bahwa Chut pasti tak akan setuju.



</doc>
<doc id="2737927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737927" title="Huong Giang">
Huong Giang

Hương Giang () adalah seorang penyanyi transgender asal Vietnam. Pada 2018, ia memenangkan "Miss International Queen" yang diadakan di Pattaya, Thailand.



</doc>
<doc id="2737929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737929" title="Yumiko Takino">
Yumiko Takino

Takino telah ingin menjadi idola sejak ia masih SD, namun menghiraukan impian tersebut sampai ia mengetahui STU48 karena ia menganggap tidaklah mungkin menjadi idola di wilayah desa. Ia pindah dari Yamaguchi sampai Hiroshima pada 2016 untuk masuk universitas dan ikut audisi STU48 di Hiroshima.



</doc>
<doc id="2737931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737931" title="Keuskupan Tlapa">
Keuskupan Tlapa

Keuskupan Tlapa () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Acapulco.




</doc>
<doc id="2737938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737938" title="Back to the 90's">
Back to the 90's

Back to the 90's ) adalah sebuah film romansa Thailand tahun 2015 yang disutradarai oleh Yanyong Kuruaungkoul, diproduksi oleh Mono Pictures dan dibintangi oleh Pimchanok Leuwisetpaiboon, Achita Pramoj Na Ayudhya, dan Aaron Ramnarong. Film tersebut dirilis pada 19 Maret 2015.


</doc>
<doc id="2737940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737940" title="Keuskupan Izcalli">
Keuskupan Izcalli

Keuskupan Izcalli berbasis di kota Cuautitlán Izcalli, Negara Bagian Meksiko, Meksiko. Keuskupan tersebut adalah sebuah tahta suffragan untuk Keuskupan Agung Tlalnepantla.

Pada 9 Juni 2014, Paus Fransiskus mendirikan keuskupan tersebut dari wilayah yang diambil dari Keuskupan Cuautitlán.



</doc>
<doc id="2737944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737944" title="Air terjun Coban Rais">
Air terjun Coban Rais

Air terjun Coban Rais merupakan air terjun yang berlokasi di Jalan TVRI, Desa oro-oro Ombo, Kota Batu. Akses paling mudah menuju Coban Rais adalah melewati jalan raya menuju Batu Night Spectacular. Jalan menuju Coban Rais juga dilengkapi dengan petunjuk jalan.

Pada tahun 2018 tiket masuk seharga Rp 10.000,- per orang, belum termasuk parkir kendaraan. Beberapa fasilitas yang tersedia adalah toilet, mushola, kantin, dan area outbound Malang.

Coban Rais berada di lereng sebelah Timur Gunung Panderman, dengan aliran air terjun yang cukup deras. Di sisi air terjunnya banyak ditumbuhi pohon dan bebatuan besar. Sebelum sampai di air terjun, banyak aliran sungai kecil yang harus dilewati terlebih dahulu selain jalan setapak yang cukup licin. Selain air terjun, Coban Rais juga dilengkapi dengan beberapa spot foto baru.

Waktu terbaik untuk ke Coban Rais adalah saat musim kemarau, karena aliran airnya tidak terlalu deras dan memiliki resiko lebih sedikit. Walaupun airnya tidak terlalu besar, Coban Rais tidak akan mengering ketika musim panas.


</doc>
<doc id="2737945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737945" title="Keuskupan Zacatecas">
Keuskupan Zacatecas

Keuskupan Zacatecas () (didirikan pada 26 Januari 1863) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung San Luis Potosí, di San Luis Potosi, Meksiko. Keuskupan tersebut sempat menjadi suffragan dari Keuskupan Agung Guadalajara, di Guadalajara, Meksiko, sampai 25 November 2006.



</doc>
<doc id="2737948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737948" title="Keuskupan Ciudad Juárez">
Keuskupan Ciudad Juárez

Keuskupan Ciudad Juárez () terletak di utara kota Meksiko bernama sama, yang membentang di sepanjang Río Grande dari El Paso, Texas. Keuskupan tersebut adalah bagian dari provinsi gerejawi Chihuahua dan merupakan keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Chihuahua.


</doc>
<doc id="2737949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737949" title="Keuskupan Zamora">
Keuskupan Zamora

Keuskupan Zamora dapat merujuk kepada yurisdiksi Katolik berikut ini, masing-masing dengan sebuah tahta episkopal bernama Zamora :




</doc>
<doc id="2737951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737951" title="Aloei Saboe">
Aloei Saboe

Prof. dr. Aloei Saboe ("bacaan latin: Aluwi Sabu") ) merupakan seorang dokter, politisi, dan pejuang kemerdekaan Indonesia di daerah Gorontalo bersama dengan Nani Wartabone dan Kusno Danupoyo. Saat ini nama beliau diabadikan menjadi salah satu nama Rumah Sakit di Kota Gorontalo yaitu Rumah Sakit Umum Daerah Aloei Saboe.


</doc>
<doc id="2737952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737952" title="Rindu kampung seko">
Rindu kampung seko

Rindu kampung seko merupakan sebuah lagu pop daerah yang berasal dari Pangkalan Bun kalimantan Tengah
Rindu Kampung Seko sendiri artinya adalah Rindu dengan Kampung Halaman yang merupakan bahasa Kotawaringin


Lirik

Dari lahir... tembuni' tetanam disini am

Uma, bapak, . sepupu, menyadi' di benua ni am

Beda wadah... beda basa tu biasa ma

Dari ili'... ke ulu ja' basanya beda

Tapi... iniam... sega'nya Kotawaringin Barat

Tapi... iniam... sega'nya Kotawaringin Barat

Honda' kemona ikam bekelana

Pasti tegonang dengan kampung seko'

Kampung Mendawai, Kampung Raja, Kampung Baru

Pasir Panjang, Kumai, dan Sida' Teringin

Tehengat Coto Menggala

Tehengat Wadai ilat sapi

Tehengat Sungai Arutnya

Tehengat Tanjung Puting

Dari lahir... tembuni' tetanam disini am

Uma, bapak, . sepupu menyadi' di benua ni am

Beda wadah... beda basa tu biasa ma

Dari ili'... ke ulu ja' basanya beda

Tapi... iniam... sega'nya Kotawaringin Barat

Tapi... iniam... sega'nya Kotawaringin Barat

Honda' kemona ikam bekelana

Pasti tegonang dengan kampung seko'

Kampung Mendawai, Kampung Raja, Kampung Baru

Pasir Panjang, Kumai, dan Sida' Teringin

Tehengat Coto Menggala

Tehengat Wadai ilat sapi

Tehengat Sungai Arutnya

Tehengat Tanjung Puting

. . guitar solo . .

Honda' kemona ikam bekelana

Pasti tegonang dengan kampung seko'

Kampung Mendawai, Kampung Raja, Kampung Baru

Pasir Panjang, Kumai, dan Sida' Teringin

Tehengat Coto Menggala

Tehengat Wadai ilat sapi

Tehengat Sungai Arutnya

Tehengat Tanjung Puting

na na na na. na na. na na. na naaa...

Kalau ada orang yang lupa bahkan tidak mengakui kampung halamannya sendiri,
itu namanya sombong,
memang rindu itu tidak bisa dipaksakan, akan tetapi ketika kita pulang ke kampung halaman nanti,
kita bisa memberikan yang terbaik untuk kampung kita sendiri.

-Neya utih, 1990

http://sampit.prokal.co/read/news/19300-rindu-kampung-seko-ala-rks-project.html

</doc>
<doc id="2737953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737953" title="Keuskupan Zamora di Meksiko">
Keuskupan Zamora di Meksiko

Keuskupan Zamora () (didirikan pada 26 Januari 1863) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Morelia.




</doc>
<doc id="2737964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737964" title="Keuskupan Tuxpan">
Keuskupan Tuxpan

Keuskupan Tuxpan () (didirikan pada 9 Juni 1962) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Jalapa.



</doc>
<doc id="2737971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737971" title="Mohamad Nur Kholis Setiawan">
Mohamad Nur Kholis Setiawan

Prof. Dr. Phil. H. Muhammad Nur kholis Setiawan, M.A. () adalah akademisi dan intelektual muslim, birokrat, dosen dan Guru Besar di Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Pendidikan Islam, Inspektorat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia serta sejak 5 Oktober 2018 menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia. 






</doc>
<doc id="2737978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737978" title="Mansyoer Mohammad Dunda">
Mansyoer Mohammad Dunda

dr. Mansyoer Mohammad Dunda atau dr. M.M. Dunda (lahir di Gorontalo, pada tahun 1911) merupakan seorang dokter dan tokoh pergerakan kemerdekaan Indonesia di Gorontalo. Namanya mungkin tidak begitu terkenal seperti Sam Ratulangi, meskipun keduanya berasal dari latar belakang yang sama yaitu seorang dokter dan pejuang kemerdekaan di Sulawesi.

Dalam catatan sejarah, dr. M.M. Dunda merupakan "dokter pertama" yang berasal dari etnis Gorontalo. Beliau merupakan seorang dokter angkatan pertama di "Geneeskundige Hooge School (GHS)", sebuah sekolah pendidikan tinggi kedokteran yang menjadi cikal bakal terbentuknya Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.

Dalam catatan sejarah, dr. M.M. Dunda merupakan putra daerah Gorontalo pertama yang berhasil menempuh pendidikan kedokteran di GHS saat itu. Selain sebagai dokter, dr. M.M. Dunda pun tercatat sebagai salah satu tokoh pergerakan di daerah Gorontalo bersama dengan Nani Wartabone, hingga akhirnya berhasil memproklamasikan kemerdekaan Indonesia di Gorontalo pada tanggal 23 Januari 1942. Saat ini, nama beliau telah diabadikan menjadi nama Rumah Sakit di Limboto, Kabupaten Gorontalo dengan nama Rumah Sakit Umum Daerah dr. M.M. Dunda Limboto.

dr. M.M. Dunda wafat pada tanggal 1 Agustus 1970 di Jerman. Meskipun meninggal di Jerman, dr. M.M. Dunda tetap dimakamkan di Indonesia, tepatnya di Surabaya, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="2737981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737981" title="LYTO">
LYTO

PT. Lyto Datarindo Fortuna (atau dikenal sebagai LYTO) adalah penerbit permainan daring Indonesia, didirikan pada tahun 2003. Kantor pusat Lyto berlokasi di Jakarta, Indonesia.

LYTO telah menerbitkan banyak MMO (Massive Multiplayer Online) yang berasal dari Asia. dIANTARANYA adalah Ragnarok Online (Korea), Getamped (Jepang), Seal Online (Korea), RF-Online (Korea), Idol-Street, Perfect World (China) dan CrossFire (Korea). LYTO telah mengadakan banyak acara berbeda terutama yang diadakan setiap tahun dan secara meriah disebut Festival Game LYTO. Festival LYTO biasanya berisi kompetisi permainan, pertemuan, dan permainan kostum, sembari mempromosikan produk game mereka sendiri.

LYTO memiliki ruang pamer individual yang disebut Game-On Center yang ditujukan untuk anggota dan pengguna LYTO untuk berkumpul dan meminta dukungan untuk permainan, mirip seperti forum. LYTO telah mendirikan banyak kantor di seluruh Jakarta.






</doc>
<doc id="2737988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737988" title="Adisi nukleofilik">
Adisi nukleofilik

Dalam kimia organik, suatu reaksi adisi nukleofilik adalah suatu reaksi adisi yang melibatkan reaksi antara senyawa kimia dengan ikatan π (ikatan rangkap dua dan tiga) elektrofilik yang kekurangan elektron, dengan reaktan kaya-elektron, disebut sebagai nukleofil, yang diikuti dengan hilangnya ikatan rangkap dan pembentukan dua ikatan σ. Reaksi ini terlibat dalam biosintesis senyawa-senyawa dalam proses metabolisme setiap organisme hayati, dan digunakan oleh kimiawan dalam penelitian maupun industri seperti industri farmasi untuk menyiapkan sebagian besar zat kimia organik kompleks baru, dan karenanya reaksi ini penting dalam kimia organik.

Reaksi adisi memerlukan adanya gugus dengan ikatan rangkap dalam elektrofil (karena kenyataan bahwa ikatan rangkap dua dan tiga dapat kekurangan sumber kaya-elektron): ikatan rangkap karbon-heteroatom seperti dalam karbonil, imina, nitril, atau ikatan rangkap dua atau tiga karbon-karbon. Kurangnya sumber kaya-elektron dikarenakan kenyataan bahwa ikatan-ikatan tersebut sebagian kosong, bahkan ketika mereka saling terikat, karena daerah yang menempati orbital secara esensial tidak berfungsi. Perilaku elektrofilik ini dinyatakan sebagai ruang kosong karena segala sesuatu didalamnya pada dasarnya tidak memiliki sumber listrik kecuali dari luar ikatan, karena ikatan cenderung tertarik pada dirinya sendiri. Adisi nukleofilik berarti adisi muatan negatif secara terus-menerus sepanjang reaksi, kecuali jika elektrofil juga membuat dirinya hadir untuk membentuk struktur lengkap tanpa muatan sama sekali. Muatan negatif terus menerus terdapat di sepanjang reaksi sampai pembentukan zat antara, yang membawa muatan, dan karenanya adalah reaksi adoso yang dimiliki sebelumnya. Setelah zat antara ini bertemu dengan elektrofil, maka zat antara yang terbentuk dengan muatan negatif dapat dinetralkan untuk membentuk struktur lengkap melalui jenis ikatan.

Kekuatan pendorong untuk adisi alkena adalah pembentukan nukleofil X yang membentuk ikatan kovalen dengan suatu sistem -C=C- tak-jenuh yang kekurangan elektron (tahap 1). Muatan negatif pada X dipindahkan pada ikatan karbon-karbon.

Dalam tahap 2 karbanion yang bermuatan negatif bergabung dengan (Y) yang kekurangan elektron untuk membentuk ikatan kovalen kedua. Alkena biasa tidak bereaksi dengan serangan nukleofilik (ikatan apolar). Stirena bereaksi dalam toluena dengan natrium untuk menghasilkan 1,3-difenilpropana melalui zat antara (intermediet) karbanion:

Pengecualian aturan dalam reaksi ini ditemukan pada reaksi Varrentrapp. Fulerena memiliki reaktivitas ikatan rangkap dua yang tak biasa dan adisi senyawa semacam itu biasa dilakukan melalui reaksi Bingel. Ketika X adalah suatu gugus karbonil seperti C=O atau COOR atau suatu gugus sianida (CN), jenis reaksi ini adalah reaksi adisi konjugat. Substituen X membantu menstabilkan muatan negatif pada atom karbon melalui efek induktifnya. Selain itu, ketika Y-Z adalah suatu senyawa hidrogen aktif maka reaksi ini dikenal sebagai reaksi Michael. Alkena terperfluorinasi (alkena dengan seluruh hidrogennya digantikan dengan fluor) sangat rentan terhadap adisi nukleofilik, misalnya dengan ion fluorida dari sesium fluorida atau perak(I) fluorida untuk menghasilkan anion perfluoroalkil.

Reaksi adisi nukleofilik dari suatu nukleofil dengan ikatan rangkap dua atau tiga (ikatan π) elektrofilik menghasilkan pusat karbon baru dengan dua ikatan tunggal, atau σ tambahan. Adisi nukleofil pada ikatan rangkap dua atau tiga karbon-heteroatom seperti >C=O atau -C<ins>=</ins>N memperlihatkan banyak ragam. Jenis ikatan ini adalah ikatan polar (memiliki perbedaan elektronegativitas yang cukup besar antara dua atom); karenanya, atom karbon tersebut membawa muatan parsial positif. Hal ini membuat molekul tersebut adalah nukleofil, dan atom karbon adalah pusat elektrofilik; atom ini merupakan target utama bagi elektrofil. Kimiawan telah mengembangkan sistem geometri untuk menjelaskan pendekatan pusat nukleofil dan elektrofilik, menggunakan dua sudut, Bürgi–Dunitz dan Flippin–Lodge yang dinamai dari ilmuwan yang pertama mempelajari dan menjelaskannya.
Reaksi jenis ini juga disebut sebagai adisi nukleofilik 1,2. Stereokimia dari tipe serangan nukleofilik ini bukanlah suatu masalah, ketika baik substituen alkil tidak serupa dan tidak ada isu pengendali lainnya seperti kelasi dengan asam Lewis, produk reaksi ini adalah suatu rasemat. Terdapat banyak reaksi adisi dengan jenis ini. Ketika reaksi adisi disertai dengan eliminasi, jenis reaksinya adalah substitusi asil nukleofilik atau reaksi adisi-eliminasi.

Dengan senyawa karbonil sebagai elektrofil, nukleofilnya dapat berupa:

Dalam banyak reaksi nukleofilik, adisi gugus karbonil merupakan hal yang penting. Dalam banyak kasus, ikatan rangkap dua C=O direduksi menjadi ikatan tunggal C-O ketika nukleofil terikat dengan karbon. Sebagai contoh, dalam reaksi sianohidrin, ion sianida membentuk ikatan C-C dengan memecahkan ikatan rangkap karbonil untuk membentuk sianohidrin.

Dengan elektrofil nitril, adisi nukleofilik berlangsung melalui:



</doc>
<doc id="2737993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2737993" title="Arrestin">
Arrestin

Arrestin (disingkat Arr) adalah famili kecil protein yang penting untuk mengatur transduksi sinyal pada reseptor terhubung protein G. Arrestin pertama kali ditemukan sebagai bagian dari mekanisme dua langkah yang dikonservasi untuk mengatur aktivitas reseptor terhubung protein G (GPCR) dalam sistem rhodopsin visual oleh Hermann Kühn, Scott Hall, dan Ursula Wilden dan dalam sistem β-adrenergik oleh Martin J. Lohse dan sejawat.

Menanggapi stimulus, GPCR mengaktifkan protein G heterotrimerik. Untuk mematikan respons ini, atau menyesuaikan dengan stimulus yang persisten, reseptor aktif perlu di-desensitasi (dibuat lebih peka). Langkah pertama dalam desensitisasi adalah fosforilasi oleh kelas serin/treonin kinase yang disebut GPCR kinases (GRK). Fosforilasi GRK secara khusus menyiapkan reseptor yang sedang aktif untuk berikatan dengan arrestin. Ikatan arrestin pada reseptor menghambat pensinyalan yang diperantarai protein G lebih lanjut dan menargetkan reseptor untuk internalisasi, dan mengarahkan kembali pensinyalan ke jalur alternatif independen protein G, seperti pensinyalan β-arrestin. Selain ke GPCRs, arrestin juga berikatan pada kelas lain dari reseptor permukaan sel dan berbagai protein pensinyalan lainnya.


</doc>
<doc id="2738000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738000" title="Heteroatom">
Heteroatom

Dalam kimia, suatu heteroatom (dari Yunani Kuno "heteros", "berbeda", + "atomos", "tidak dapat dibagi-bagi") adalah segala atom yang bukan karbon ataupun hidrogen.

Dalam prakteknya, istilah ini biasanya digunakan secara lebih spesifik, untuk menandakan bahwa atom non-karbon telah menggantikan karbon dalam tulang punggung struktur molekul. Heteroatom yang khas diantaranya nitrogen (N), oksigen (O), belerang (S), fosforus (P), klor (Cl), bromin (Br), dan iodium (I), serta logam litium dan magnesium.

Istilah ini juga digunakan dalam konteks khusus. Dalam penjelasan struktur protein, khususnya dalam format berkas Protein Data Bank, suatu rekam heteroatom (HETATM) menjelaskan atom tersebut sebagai kofaktor molekul kecil dan bukannya bagian dari suatu rantai biopolimer.

Dalam konteks zeolit, istilah "heteroatom" merujuk pada sebagian besar substitusi isomorf dari kerangka atom yang khas (silikon, aluminium, dan fosforus) dengan unsur lain seperti berilium, vanadium, dan kromium. Tujuannya adalah untuk menyesuaikan sifat bahan (misalnya, keasaman Lewis) untuk mengoptimalkan bahan bagi aplikasi tertentu (misalnya, katalisis).

Semua heteroatom memiliki tarikan terhadap elektron yang lebih besar atau lebih kecil dibanding karbon. Karenanya, setiap ikatan antara karbon dan heteroatom bersifat polar, dan derajat polaritasnya bergantung pada perbedaan antara sifat penarik-elektron di antara kedua atom tersebut. Pengelompokan atom paling penting yang mengandung ikatan reaktif polar tersebut juga mampu menghasilkan gugus fungsional.




</doc>
<doc id="2738002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738002" title="Latrofilin 2">
Latrofilin 2

Gen ini menyandi anggota subfamili latrofilin reseptor terhubung protein G (GPCR). Latrofilin dapat berfungsi dalam adhesi sel dan transduksi sinyal. Dalam percobaan dengan spesies non-manusia, pembelahan proteolitik endogen dalam GPS yang kaya sistein (situs proteolisis GPCR) menghasilkan dua subunit yaitu fragmen N-terminal dan fragmen C-terminal (subunit dengan kemiripan dengan keluarga sekretin/kalsitonin) dan tidak terikat secara kovalen pada membran sel. Sementara beberapa varian transkrip telah dijelaskan, validitas biologis hanya satu yang telah ditentukan. 




</doc>
<doc id="2738073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738073" title="Kerja sambil liburan di Australia">
Kerja sambil liburan di Australia

Kerja sambil liburan di Australia adalah program bagi anak-anak muda yang memenuhi syarat umur antara 18 dan 30 tahun untuk mengunjungi Australia serta menjadi wadah untuk mengumpulkan dana liburan melalui pekerjaan yang tidak terduga. Bentuk Visa Kerja dan Liburan (hari ini, Work and Holiday (subclass 462) dan Working Holiday (subclass 417)) telah ada sejak Januari 1975, yang dirancang untuk "mempromosikan pemahaman internasional dengan mengikutsertakan anak muda untuk belajar budaya negara lain."

Pada tahun pertama program, kurang dari 2.000 visa dikeluarkan dan hingga saat ini angka tersebut semakin meningkat sangat signifikan. Survei Pengunjung Internasional oleh Departemen Imigrasi dan Perlindungan Perbatasan dan Riset Pariwisata Australia melaporkan bahwa 321.000 penerima visa tiba di Australia setiap tahun pada Desember 2016, termasuk 57.000 dari Inggris, 35.200 dari Korea, dan 33.600 dari Jerman. Kedatangan ini memiliki efek positif pada ekonomi Australia, diperkirakan menghabiskan lebih dari $ 3 miliar per tahun.

Sejak 1 Januari 2017, pemegang visa dikenakan pajak 15%. Tidak ada batasan dalam pemilihan pekerjaan bagi pemegang visa kerja dan liburan di Australia ini walaupun umumnya sebagian besar pekerjaan di perhotelan atau pertanian, masih banyak juga yang bekerja di bidang keuangan, pendidikan, perawatan kesehatan dan industri lainnya. Pemegang visa liburan kerja umumnya tidak dicakup oleh skema asuransi kesehatan Medicare Australia, tetapi mereka mungkin memiliki akses terbatas karena perjanjian timbal balik antara Medicare dan negara asal mereka.

Pemegang visa berhak tinggal di Australia selama 12 bulan terhitung sejak tanggal masuk pertama ke Australia, baik pengunjung menghabiskan waktu di Australia atau tidak.

Pemegang visa diwajibkan untuk memvalidasi visa dalam waktu satu tahun setelah penerbitan. Pemegang dapat masuk dan keluar Australia sesering mungkiin selama visa masih berlaku. Waktu yang dihabiskan di luar Australia hilang dan tidak dapat diklaim kembali menuju masa berlaku satu tahun visa.

Negara-negara yang memiliki perjanjian timbal balik dengan Australia berhak mendapatkan visa ini. Kondisi penting lainnya adalah orang tersebut:

Aplikasi untuk visa kerja dan liburan harus dibuat di luar Australia. Namun, pemegang paspor berikut harus mengajukan aplikasi mereka di negara atau wilayah tempat passpor mereka diterbitkan: Republik Siprus, Ekuador HKSAR (termasuk British National Overseas), Jepang, Republik Korea, Malta, dan Taiwan. Negara-negara ini memiliki beberapa persyaratan tambahan.

Ketentuan lain untuk pemegang visa umumnya meliputi:


Visa liburan kerja berlaku selama satu tahun untuk sepanjang hidup pemegang visa.

Namun, sejak 2005, beberapa pemegang visa liburan kerja dapat memperpanjang masa tinggal mereka di Australia satu tahun lagi dengan mengajukan visa liburan kerja kedua. Perpanjangan hanya tersedia bagi mereka yang pernah bekerja sebagai pekerja musiman di industri tertentu (terutama pertanian) di kawasan Australia selama minimal 3 bulan selama periode visa pertama. Aplikasi untuk visa liburan kerja Australia kedua dapat dibuat di atau di luar Australia.


</doc>
<doc id="2738103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738103" title="Roti daging sapi">
Roti daging sapi

Roti daging sapi (bahasa Inggris: beef bun) adalah salah satu roti dan pastri Hong Kong. Ini adalah salah satu pastri standar paling populer di Hong Kong dan dapat dijumpai di hampir semua toko roti Pecinan di sana. Roti ini memiliki isian daging sapi cincang, dan sesekali juga terdapat tambahan potongan bawang dalam isiannya.



</doc>
<doc id="2738176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738176" title="Roti tuna">
Roti tuna

Roti tuna atau roti ikan tuna (bahasa Inggris: Tuna bun / Tuna fish bun) adalah roti ikan ala Hong Kong. Ini adalah roti bulat yang berisi pasta dari tuna. Roti ini sangat umum dijumpai di Hong Kong.

Karena hampir semua tuna harganya mahal, hampir semua toko roti di Hong Kong menggunakan pasta dari tuna atau tuna kaleng sebagai bahan isinya.




</doc>
<doc id="2738179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738179" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Urbanus VI">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Urbanus VI

Paus Urbanus VI (menjabat 1378-89) mengangkat 42 kardinal dalam empat konsistori sepanjang masa kepausannya. Pada 1381, ia mengangkat kelak penerusnya Paus Bonifasius IX sebagai kardinal.







</doc>
<doc id="2738200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738200" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Klemens V">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Klemens V

Paus Klemens V (menjabat 1305-14) mengangkat 24 kardinal dalam tiga konsistori pada masa kepausannya. Ia juga mengangkat kelak penerusnya Paus Yohanes XXII sebagai kardinal pada 1312.






</doc>
<doc id="2738300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738300" title="Titik ekstrem Indonesia">
Titik ekstrem Indonesia

Artikel ini mengenai titik ekstrem Indonesia .

Dalam konteks geografis, titik paling ekstrem Indonesia adalah 6°4'30" Utara dan 11°0'27" Selatan. Titik terekstrem barat adalah pada 94°58'22"Timur dan titik terekstrem timur adalah pada 141°1'10" Timur. 

Setiap pulau besar memiliki titik ekstrem tersendiri.





















</doc>
<doc id="2738387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738387" title="Parijata">
Parijata

Parijata ("Medinilla speciosa") adalah tumbuhan epifit menahun dalam marga "Medinilla", suku Melastomataceae. Tanaman ini tidak memiliki subspesies. Buahnya mengandung antioksidan dan beta-karotena dalam kadar yang signifikan, sehingga dipercaya akan meningkatkan kesuburan kehamilan.

"Medinilla" dinamai dari José de Medinilla y Pineda, gubernur Mauritius (saat itu dikenal sebagai Kepulauan Marianne) pada tahun 1820.

Buah parijata bergerombol dengan ukuran buah relatif kecil dan berwarna merah muda dan ungu. Rasanya yang sepat dan asam.

Tumbuhan ini tumbuh secara alami di Kalimantan, Jawa dan Filipina. Di Kalimantan, tanaman ini dapat ditemukan di Kinabalu di bagian pulau Malaysia. Di Jawa, daerah penghasil buah parijata yang terkenal adalah Kudus Khususnya di daerah lereng Gunung Muria.

Spesies ini biasa ditemukan di hutan pegunungan dan lebih suka daerah teduh dan tanah lembab, pada ketinggian antara dan dari permukaan laut.



</doc>
<doc id="2738402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738402" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Martinus V">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Martinus V

Paus Martinus V (menjabat 1417-31) mengangkat tujuh belas kardinal dalam empat konsistori yang diadakan sepanjang masa jabatan kepausannya. Ia mengangkat Baldassare Cossa - mantan Antipaus Yohanes XXIII yang berekonsiliasi sebagai kardinal.







</doc>
<doc id="2738537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738537" title="Daftar kardinal yang diangkat oleh Selestinus III">
Daftar kardinal yang diangkat oleh Selestinus III

Paus Selestinus III (menjabat pada 1191-98) mengangkat sebelas kardinal dalam enam konsistori. Tanggal pasti untuk beberapa konsistori tak diketahui.









</doc>
<doc id="2738597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738597" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Utara

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Lampung Utara terdiri dari 23 kecamatan, 15 kelurahan, dan 232 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 885.591 jiwa dengan luas wilayah 2.725,87 km² dan sebaran penduduk 324 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Utara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738598" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Timur

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Lampung Timur terdiri dari 24 kecamatan dan 264 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.113.976 jiwa dengan luas wilayah 5.325,03 km² dan sebaran penduduk 209 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Timur, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738599" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Tengah">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Tengah

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Lampung Tengah terdiri dari 28 kecamatan, 10 kelurahan, dan 301 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.468.875 jiwa dengan luas wilayah 3.802,68 km² dan sebaran penduduk 386 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Tengah, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738600" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Selatan

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Lampung Selatan terdiri dari 17 kecamatan, 4 kelurahan, dan 256 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.269.262 jiwa dengan luas wilayah 700,32 km² dan sebaran penduduk 1.812 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lampung Selatan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738601" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pesawaran">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pesawaran

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pesawaran terdiri dari 11 kecamatan dan 144 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 546.160 jiwa dengan luas wilayah 2.243,51 km² dan sebaran penduduk 243 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pesawaran, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738602" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mesuji">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mesuji

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Mesuji, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Mesuji terdiri dari 7 kecamatan dan 105 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 315.813 jiwa dengan luas wilayah 2.184,00 km² dan sebaran penduduk 144 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mesuji, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738603" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pesisir Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pesisir Barat

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pesisir Barat terdiri dari 11 kecamatan, 2 kelurahan, dan 116 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 155.964 jiwa dengan luas wilayah 2.907,23 km² dan sebaran penduduk 53 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pesisir Barat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738604" title="Keuskupan Tacámbaro">
Keuskupan Tacámbaro

Keuskupan Tacámbaro () (didirikan pada 26 Juli 1913) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Morelia.



</doc>
<doc id="2738606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738606" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pringsewu">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pringsewu

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Pringsewu, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pringsewu terdiri dari 9 kecamatan, 5 kelurahan, dan 126 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 421.180 jiwa dengan luas wilayah 625,00 km² dan sebaran penduduk 673 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pringsewu, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738607" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanggamus">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanggamus

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tanggamus terdiri dari 20 kecamatan, 3 kelurahan, dan 299 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 640.588 jiwa dengan luas wilayah 3.020,64 km² dan sebaran penduduk 212 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanggamus, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738608" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tulang Bawang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tulang Bawang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Tulang Bawang, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tulang Bawang terdiri dari 15 kecamatan, 4 kelurahan, dan 147 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 419.427 jiwa dengan luas wilayah 3.466,32 km² dan sebaran penduduk 121 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tulang Bawang, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738609" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tulang Bawang Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tulang Bawang Barat

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Tulang Bawang Barat, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tulang Bawang Barat terdiri dari 9 kecamatan, 3 kelurahan, dan 93 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 268.119 jiwa dengan luas wilayah 1.201,00 km² dan sebaran penduduk 223 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738610" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Way Kanan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Way Kanan

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Way Kanan terdiri dari 14 kecamatan, 6 kelurahan, dan 221 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 479.256 jiwa dengan luas wilayah 3.921,63 km² dan sebaran penduduk 122 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Way Kanan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2738613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738613" title="André Abbal">
André Abbal

André Joseph Géraud Abbal, lahir pada tanggal 16 November 1876 di Montech (Tarn-et-Garonne) dan meninggal pada tanggal 20 Juni 1953 di Carbonne (Haute-Garonne), merupakan seorang pemahat berkebangsaan Prancis.

Ia terkenal dengan memahat langsung di atas patung-patung batu.


</doc>
<doc id="2738622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738622" title="2,215">
2,215

2,215 () adalah sebuah film Thailand tahun 2018 yang disutradarai oleh Nottapon Boonprakob. Film tersebut berkisah tentang Athiwara Khongmalai, seorang penyanyi asal Thailand yang mendedikasikan diri untuk berlari dari Betong, Thailand Selatan hingga Chiang Rai, Thailand Utara. Film tersebut dibintangi oleh Athiwara Khongmalai sendiri dan Samitada Sungkapo.


</doc>
<doc id="2738644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738644" title="Girl from Nowhere">
Girl from Nowhere

A Girl From Nowhere (Thai: เด็กใหม่) adalah sebuah serial televisi misteri-fantasi Thailand yang disiarkan di Netflix dan dirilis pada tahun 2018. Serial tersebut dibintangi oleh Chicha Amatayakul, Thanawetch Siriwattanakul, dan Pajaree Nantarat.


</doc>
<doc id="2738647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738647" title="Sukanagara, Carita, Pandeglang">
Sukanagara, Carita, Pandeglang

Sukanagara adalah desa di Kecamatan Carita, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="2738723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738723" title="Keuskupan Orizaba">
Keuskupan Orizaba

Keuskupan Orizaba () (didirikan pada 15 April 2000) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Xalapa.




</doc>
<doc id="2738735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738735" title="André Beauneveu">
André Beauneveu

André Beauneveu, lahir skt. 1335 di Comté de Hainaut, Valenciennes dan meninggal skt. 1400 di Bourges, merupakan seorang pelukis, pemahat dan pencipta naskah beriluminasi yang aktif pada tahun 1359 hingga 1390, ia bekerja melayani raja Prancis Charles V dan saudaranya, adipati Jean de Berry. Karyanya adalah tonggak sejarah antara tradisi Gotik dan arus realistis dari kontemporernya Claus Sluter.


</doc>
<doc id="2738770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738770" title="KOBerrieS♪">
KOBerrieS♪

KOBerrieS♪ adalah sebuah grup idola Jepang. Grup tersebut dibentuk pada Maret 2012.



</doc>
<doc id="2738829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738829" title="BEYOOOOONDS">
BEYOOOOONDS

BEYOOOOONDS (ビヨーンズ) adalah sebuah grup vokal perempuan pop Jepang di bawah kontrak Hello! Project dan diurus oleh Up-Front Promotion. BEYOOOOONDS diumumkan pada 19 Oktober 2018 melalui pembaharuan acara web khusus Hello! Station. Dalam video tersebut, BEYOOOOONDS diumumkan akan menjadi grup penyatuan yang terdiri dari dua grup yang baru dibentuk, CHICA#TETSU dan Ame no Mori Kawa Umi, dan para pemenang yang diumumkan dalam "Hello! Project "ONLY YOU" Audition" tahun 2018.



</doc>
<doc id="2738858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738858" title="Claus Sluter">
Claus Sluter

Claus Sluter, atau Claes de Slutere van Herlamen (lahir di Haarlem skt. 1355 - † Januari 1406 di Dijon) merupakan seorang pemahat berkebangsaan Belanda yang bekerja melayani Adipati Bourgogne. Karya inovatifnya telah lama memengaruhi patung Gotik Internasional pada masanya. Di antara karya-karyanya, masih terpelihara gerbang Kapel chartreuse de Champmol, Sumur Musa atau makam Philippe le Hardi yang ia mulai.


</doc>
<doc id="2738895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738895" title="Dream Shizuka">
Dream Shizuka

Dream Shizuka () adalah seorang penyanyi dan penari pop Jepang. Ia adalah amntan anggota grup vokal perempuan Dream dan E-girls. Ia sekarang aktif sebagai anggota DANCE EARTH PARTY. Saat pertama kali bergabung dengan grup tersebut, pada 7 Juli 2002, ia menjadi vokalis pendukung dan penari latar. Kemudian, ia belajar dansa dengan anggota segrupnya Erie, dan kemudian, ia makin dikenal karena kemampuan dansanya. Sejak kelahiran kembali Dram pada 2009 sebagai grup 6 anggota, ia kemudian menjadi vokalis utama bersama dengan Aya. Ia menjadi pemimpin grup tersebut setelah Kana hengkang.

Shizuka hengkang dari E-girls, dan Dream juga dibubarkan pada Juni 2017. Pada 2019, ia debut sebagai solois dengan sebutan Dream Shizuka.


</doc>
<doc id="2738933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738933" title="YURINO">
YURINO

Suzuki Yurino (鈴木結莉乃, ) adalah seorang penyanyi dan penari asal Jepang. Ia merupakan anggota unit dansa dan vokal pop dari Happiness, E-girls, dan SudannaYuzuYully. Ia masuk sekolah tari EXPG di Miyazaki. Pada musim panas 2009, ia ikut serta dalam perekrutan audisi vokal Happiness pertama dan menjadi anggota dari grup tersebut.


</doc>
<doc id="2738968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738968" title="SudannaYuzuYully">
SudannaYuzuYully

SudannaYuzuYully (スダンナユズユリー) adalah sebuah trio hip-hop dan dansa-pop asal Jepang yang berada di bawah kontrak rhythm zone, dan diurus olehby LDH agency. Grup musik tersebut terdiri dari dua anggota Happiness, Suda Anna dan YURINO serta seorang anggota E-girls, Takebe Yuzuna. Nama unit tersebut adalah lakuran dari julukan para anggotanya, Sudanna (スダンナ), Yuzu (ユズ) dan Yully (ユリー).

Pada 9 November 2016, sebuah unit baru yang terdiri dari Suda Anna, YURINO dan Takebe Yuzuna diumumkan di konser pertama daru tur pertama Happiness "Happiness LIVE TOUR 2016 GIRLZ N' EFFECT". Unit tersebut memiliki akun Instagram pada hari yang sama. Di unit tersebut, Takebe menjadi vokalis dan Sudanna dan YURINO menjadi rapper. Ini adakan pertama kalinya dua anggota tersebut menampilkan vokal dalam grup terkait E-girls, karena mereka biasanya menjadi penari.

Pada 26 November 2016, unit tersebut diumumkan akan debut dengan singel "OH BOY" pada 1 Maret 2017 di bawah kontrak rhythm zone.


</doc>
<doc id="2738969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738969" title="Keuskupan Mexicali">
Keuskupan Mexicali

Keuskupan Mexicali () (didirikan pada 25 Maret 1966) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tijuana. Keuskupan tersebut sempat menjadi sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Hermosillo sampai 25 November 2006.



</doc>
<doc id="2738973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738973" title="Chartreuse de Champmol">
Chartreuse de Champmol

Chartreuse de la Sainte-Trinité de Champmol merupakan sebuah bekas biara Kartusia yang berlokasi di Dijon, Bourgogne, yang saat ini digunakan oleh pusat rumah sakit.

Pembangunannya dimulai di wilayah yang diperoleh pada bulan September 1378 yang disebut Champmol, kemudian di luar kota Dijon, oleh Philippe le Hardi. Dalam surat wasiatnya pada tahun 1386, ia ingin dimakamkan dengan tradisi orang-orang chartreux. Para adipati Bourgogne membawa banyak seniman untuk membuat karya seni (lukisan dan patung) untuk menghiasi biara. Biara tersebut ditutup dan dijual pada bulan April 1791, di bawah Revolusi Prancis, dan pemilik baru tidak lama kemudian menghancurkan gereja dan bangunan yang tidak dapat digunakan. Situs ini dibeli pada tahun 1833, oleh departemen Côte-d’Or, untuk dijadikan Rumah sakit jiwa. Karya-karya seni yang terpelihara di sana sebagian tersebar di banyak museum di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2738978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738978" title="Keuskupan Autlán">
Keuskupan Autlán

Keuskupan Autlán () (didirikan pada 28 Januari 1961) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Guadalajara.



</doc>
<doc id="2738980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738980" title="Keuskupan Querétaro">
Keuskupan Querétaro

Keuskupan Querétaro () adalah keuskupan Gereja Katolik di negara bagian Querétaro, Meksiko. Didirikan pada 26 Januari 1863, keuskupan tersebut memiliki luas 15,326 km².



</doc>
<doc id="2738997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2738997" title="Calameae">
Calameae

Calameae' adalah suku pohon palem di upafamili Calamoideae. Banyak anggotanya merupakan rotan.


</doc>
<doc id="2739002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2739002" title="DC Films">
DC Films

DC Films adalah label film Amerika yang berbasis di Warner Bros. Studios di Burbank, California. Didedikasikan untuk produksi film berdasarkan karakter dari DC Entertainment (DC Comics, Vertigo, dan "MAD" Magazine), prinsipalnya adalah produser film Walter Hamada, Presiden Produksi Film Berbasis DC di Warner Bros. Pictures.

Film DC dimulai sebelum Mei 2016 sebagai spanduk produksi. Pada tahun 2014, CEO Warner Bros. Kevin Tsujihara mengumumkan tidak kurang dari 10 film DC hingga tahun 2020. DC Extended Universe beroperasi di bawah mandat "yang digerakkan oleh sutradara".

Setelah "", studio membuat gerakan untuk memperbaiki arahnya. Warner Bros. Pictures direorganisasi pada Mei 2016 untuk memiliki eksekutif film yang bertanggung jawab. Jadi film-film waralaba DC Entertainment di bawah Warner Bros. ditempatkan di bawah divisi yang baru dibuat, DC Films, dibuat di bawah wakil presiden eksekutif Warner Bros. Jon Berg dan chief content officer DC Geoff Johns. Ini dilakukan dengan harapan dapat bersaing lebih langsung dengan Marvel Studios. Johns juga mempertahankan perannya di DC Comics. Namun, formasi divisi ini tidak dirancang untuk mengesampingkan mandat "yang digerakkan oleh sutradara".

Film "Justice League" memiliki salah satu anggaran film terbesar (hampir $300 juta) tetapi meraup sekitar $96 juta pada akhir pekan pembukaannya. Sebuah analisis "Washington Post" memperkirakan bahwa akan ada koreksi arah lagi dengan kemungkinan perubahan dalam kepemimpinan. Para kontributor "Forbes" merasa koreksi arahnya adalah agar DC Films menyerah pada alam semesta bersama sambil melanjutkan dengan film "Wonder Woman" dan kadang-kadang film lainnya, karena Warner Bros. memiliki waralaba lain yang dapat mereka gunakan. Meskipun demikian, pada bulan Desember studio mengulangi daftar film terbaru mereka untuk DC Extended Universe yang tidak resmi. Pada bulan yang sama, Warner Bros. mengumumkan bahwa strategi dan organisasi baru DC Films akan terjadi ketika Berg meninggalkan posisinya sebagai presiden produksi studio untuk membentuk sebuah perusahaan produksi yang berbasis di Warner Bros. dengan Roy Lee, produsen "The LEGO Movie" dan "It". Pada Januari 2018, diumumkan bahwa eksekutif Warner Bros. Walter Hamada akan menjadi presiden baru DC Films, dan akan mengawasi film-film di DC Extended Universe. Hamada telah dikaitkan erat dengan New Line Cinema, dan membantu mengembangkan film-film horor, seperti film waralaba "It" dan "The Conjuring".

DC Films dipromosikan sebagai memiliki mandat "yang digerakkan oleh sutradara", namun disambut dengan skeptis. Aktris "Suicide Squad", Margot Robbie, yang memerankan Harley Quinn dan produser beberapa film terkait Harley Quinn yang akan datang menyatakan bahwa produser (DC) harus mempercayai visi sutradara mereka. “Di DC Universe, juga, begitu Anda memutuskan siapa sutradara Anda, dan mereka memiliki visi, Anda harus mengaktifkan visi itu dan melangkah di saat-saat untuk mempertahankannya, jika perlu. Saya pikir begitulah caranya. Saya pikir itulah yang harus dilakukan seorang produser," kata Robbie. Joss Whedon, yang disewa untuk melakukan pemotretan ulang untuk "Justice League", awalnya menginginkan urutan pembukaan yang lebih lucu melibatkan Batman. Namun, alih-alih mengikuti visi Whedon, studio memutar adegan untuk membuatnya serius Whedon juga berurusan dengan tekanan studio untuk membuat film lebih lucu dan lebih ringan di belakang ulasan negatif "Batman v Superman: Dawn of Justice" karena nada gelapnya. Dia juga bertugas membuat film di bawah dua jam. Sutradara Rick Famuyiwa, yang semula terlibat dalam film Flash yang akan datang, meremehkan "Justice League" atas keberhasilan "Black Panther", yang melampaui total kotor AS dari "Justice League" hanya dalam empat hari dan menjadi salah satu film terlaris di Marvel Cinematic Universe. Dia berpisah dari Warner Bros. karena perbedaan kreatif. Pada November 2017, dilaporkan bahwa studio ingin menyusun kembali Kiersey Clemons yang merupakan pilihan Famuyiwa untuk bermain Iris West. Adegannya dipotong dari "Justice League". Itu juga mengisyaratkan bahwa itu adalah keputusan studio untuk menjauh dari pandangan Famuyiwa tentang Flash.




mantan Presiden DC Entertainment dan CCO (Februari 2010—Juni 2018), dan mantan "co-runner" DCEU (2015—Juni 2018).




</doc>
<doc id="2739290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2739290" title="Hasil perlombaan yang diraih oleh Hendrick Motorsports">
Hasil perlombaan yang diraih oleh Hendrick Motorsports

Daftar di bawah ini merupakan hasil perlombaan yang diraih oleh tim Hendrick Motorsports selama keikutsertaan mereka di ajang NASCAR.


</doc>
<doc id="2739470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2739470" title="Ma'ale HaShalom">
Ma'ale HaShalom

Ma'ale ha-Shalom (Ibrani: מעלה השלום, diterjemahkan menjadi" Pendakian Damai"), juga dikenal sebagai Jalan Paus (Ibrani: כביש האַפִּיפְיוֹר, "Kevish ha-Apifior"), adalah sebuah jalan di Yerusalem, Palestina.

Ma'ale HaShalom menghubungkan Rute 60 ke Ma'alot Ir David menjadi Derech ha-Ofel. Jalan ini membentang di sepanjang selatan tembok Kota Lama dan memiliki Gerbang Dung yang menjadi pintu masuk menuju ke Bagian Yahudi. Jalan ini juga melewati Pemakaman Bukit Sion Protestan dan Kuburan Katolik serta paralel dengan Bukit Bait. Meskipun di luar tembok kota lama hari ini, jalan itu dianggap berada di dalam kota Yerusalem yang disucikan.

Sebelum 1964, jalan menuju Gunung Sion adalah jalan tanah yang sempit. Tahun itu, Paus Paulus VI berencana untuk mengunjungi Yerusalem dan untuk menghormatinya, orang-orang Yordania mengizinkan pelebaran dan peletakan jalan yang tepat untuk memungkinkan Paus dibawa ke Coenaculum.

Sebelum Perang Enam Hari, jalan ini dikenal sebagai Ain el-Loza.



</doc>
<doc id="2739566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2739566" title="Google My Business">
Google My Business

Google Bisnisku memungkinkan para pemilik bisnis mengedit informasi untuk ditampilkan dalam hasil penelusuran Google, seperti jam buka, alamat usaha, nomor telepon dan foto-foto.

Pelanggan dapat menulis ulasan suatu perusahaan dan pemilik bisnis dapat menanggapi ulasan tersebut.

Google Bisnisku memungkinkan para pemilik bisnis untuk memposting pembaruan, baik berupa pengumuman ataupun penjualan. Sampai saat ini ada empat jenis postingan yaitu Kabar Berita Terbaru, Acara, Produk, dan Penawaran.

Pada setiap jenis posting, pengguna dapat menambahkan deskripsi, foto, dan tautan. Mereka juga dapat menambahkan tombol Call-To-Action opsional ke posting. Opsi tombol Ajakan Bertindak adalah Buku, Beli, Pesan Online, Pelajari Lebih Lanjut, dan Daftar.

Postingan biasanya dapat ditampilkan pada hasil penelusuran Google. Tapi postingan akan kedaluwarsa setelah tujuh hari dan tidak lagi muncul pada hasil pencarian pada saat itu.

Pada bulan Oktober 2017, Google Bisnisku API telah diperluas untuk memungkinkan Tool pihak ketiga agar dapat memposting secara terjadwal. Ini mirip dengan alat penjadwalan untuk jejaring sosial seperti Facebook dan Twitter . Hingga saat ini baru beberapa layanan yang mendukung penjadwalan posting Google Bisnisku, termasuk OneUp dan Sendible .



</doc>
<doc id="2739640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2739640" title="Rosa Salazar">
Rosa Salazar

Rosa Bianca Salazar ( ; lahir 16 Juli 1985) adalah seorang bintang film Amerika. Dia terkenal karena perannya dalam serial NBC "Parenthood" dan serial antologi FX "American Horror Story: Murder House" . Dia pernah bermain dalam "The Divergent Series: Insurgent", "" dan "" dan juga muncul di film Netflix "The Kindergarten Teacher" dan "Bird Box ." Dia berperan sebagai karakter tituler dalam film berikutnya yaitu 

Rosa Bianca Salazar lahir pada tanggal 16 Juli 1985. Dia adalah keturunan Peru. 

Salazar menyukai dunia hiburan sejak masih berusia 15 tahun dan menggeluti secara serius dunia perfilman semenjak pindah ke pindah ke New York City saat ia masih cukup muda dimana ia bekerja di CollegeHumor . Dia sempat muncul dalam beberapa sketsa. Tak lama setelah pindah ke Los Angeles pada tahun 2009, Salazar mendapatkan peran di dua serial TV hit, "American Horror Story: Murder House" dan "Parenthood" . Tahun 2015, Salazar ikut membintangi sekuel "The Divergent Series: Insurgent" sebagai Lynn, dan di "" sebagai Brenda. 


</doc>
<doc id="2739865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2739865" title="Pecha Kucha">
Pecha Kucha

Pecha Kucha (, , "chit-chat") adalah gaya presentasi di mana 20 salindia ditampilkan masing-masing selama 20 detik (total 6 menit dan 40 detik). Format, yang membuat presentasi singkat dan serba cepat, mendukung acara multi-pembicara yang disebut PechaKucha Nights (PKNs).


</doc>
<doc id="2740133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740133" title="Legacy Pictures">
Legacy Pictures

Legacy Pictures adalah sebuah perusahaan produksi film Indonesia yang didirikan pada tahun 2015. Perusahaan ini memproduksi sebuah film pertamanya yang berjudul Kapan Kawin?.


</doc>
<doc id="2740715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740715" title="Codex Babylonicus Petropolitanus">
Codex Babylonicus Petropolitanus

Codex Babylonicus Petropolitanus (atau The Petersburg Codex of the Prophets ), diberi kode V, adalah naskah kuno Alkitab Ibrani versi Masoretik, yang terutama memuat Kitab-kitab Nabi Akhir. Kodeks ini berisi kitab Yesaya, Yeremia, Yehezkiel, dan Nabi-nabi Kecil, dengan Masora kecil dan besar.

Kodeks terdiri dari 225 folio, dengan masing-masing folio dibagi memanjang menjadi dua kolom dengan 21 baris di setiap kolom, kecuali dalam folio 1a dan folio 224a-b, yang memperlihatkan epigraf. Dua baris Masorah Magna ditempatkan di margin bawah setiap halaman, sedangkan Masorah Parva muncul di ruang tengah antara kolom. Titik vokal superlinear mengikuti apa yang disebut sistem Babel. 

Ditemukan pada tahun 1839 oleh Abraham Firkowitsch, yang mengaku menemukannya di sinagoge Chufut-Kale di Krimea. Saat ini disimpan di Perpustakaan Nasional Rusia di Sankt-Peterburg.

Naskah ini berharga tidak hanya karena usianya (tertanggal 916 M), tetapi juga karena merupakan saksi penting bagi sistem penunjuk Babel, yang tidak diketahui oleh para ahli selama berabad-abad hingga penemuannya. Studi komparatif dengan naskah-naskah kontemporer menunjukkan bahwa naskah kuno ini menggunakan tanda-tanda Timur namun sebenarnya "mengikuti tradisi Barat dalam teks konsonan dan pengarahannya." Pertama kali diterbitkan oleh H. L. Strack pada tahun 1876 (dalam edisi faksimili) dan dikembangkan untuk edisi cetak, antara lain, pada tahun 1971 (hardcover).




</doc>
<doc id="2740767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740767" title="Sungai Kaso, Kalimantan">
Sungai Kaso, Kalimantan

Sungai Kaso ("Sungai Kacu") adalah sungai yang mengalir di provinsi Kalimantan Timur, di pulau Kalimantan yang termasuk bagian dari Indonesia, sekitar 1100 km di timur laut ibu kota Jakarta. Salah satu anak sungainya adalah Sungai Seputan. Sungai Kaso bermuara di Sungai Mahakam.

Pada tahun 1889, Tromp melaporkan adanya tiga desa orang Bukat di tepian sungai Kaso. Sebenarnya desa-desa itu berada di Sungai Penane, anak sungai Kacu di Long Mecai. Orang Seputan semi nomaden juga hidup di tepian sungai Kacu.

Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Kalimantan yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 21 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 22 °C, and terdingin Juni, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 4449 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah November, dengan rata-rata 554 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 235 mm.



</doc>
<doc id="2740780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740780" title="Milhous Teddy Sulistio">
Milhous Teddy Sulistio

Milhous Teddy Sulistio,S.E. (Salatiga, 27 Juli 1969) ini merupakan Ketua DPRD Kota Salatiga periode 2014-2019. Ia merupakan politisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).

Suami Wahyu Sari Asantri ini sudah diajak sang ayah, yang merupakan aktivis PNI, sejak sekolah dasar untuk mendampingi kegiatan kampanye PNI. Setelah PNI berfusi menjadi PDI, ia mulai mengikuti safari politik bersama sang ayah.Ia mulai menjadi fungsionaris partai sejak tahun 1995 dan perlahan kariernya semakin menanjak. Setelah menjadi pengurus ranting, ia menjadi ketua ranting kecamatan pada tahun 2001 dan akhirnya menjabat ketua DPC PDI Perjuangan Kota Salatiga sejak tahun 2005. Catatan fenomenalnya adalah ketika dirinya mendapatkan suara terbanyak diantara caleg di Salatiga dalam Pemilihan Umum 2014 yang mengantarkannya menjadi ketua dewan.


</doc>
<doc id="2740822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740822" title="Sungai Jelai-Bila">
Sungai Jelai-Bila

Sungai Jelai-Bila adalah sungai di Kalimantan Tengah, Indonesia, sekitar 600 km di timur laut ibu kota Jakarta. Sebagian besar tanah yang terletak di antara Sungai Lamandau dan Sungai Jelai-Bila dikembangkan untuk pertanian. 
Sungai ini mengalir di wilayah tengah selatan pulau Kalimantan yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Januari, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2760 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 531 mm, dan yang terendah September, rata-rata 45 mm.



</doc>
<doc id="2740829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740829" title="Cumi-cumi sebagai makanan">
Cumi-cumi sebagai makanan

Cumi-cumi disantap dalam berbagai hidangan; dalam bahasa Inggris, nama kuliner calamari sering dipakai untuk hidangan -hidangan cumi-cumi selain juga dipakai untuk beberapa hidangan gurita, terutama cumi-cumi/gurita goreng (calamari goreng). Terdapat berbagai cara untuk menyiapkan dan memasak cumi-cumi, dengan setiap negara dan wilayah memiliki resepnya sendiri. Cumi-cumi goreng terdapat dalam hidangan Mediterania. Di Lebanon, Suriah dan Armenia, hidangan tersebut disajikan dengan saus tarator. Di Selandia Baru, Australia dan Afrika Selatan, hidangan tersebut dijual dalam toko-toko ikan dan kentang goreng.


</doc>
<doc id="2740833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740833" title="Tzatziki">
Tzatziki

Tzatziki, cacık atau tarator adalah sebuah saus cocol, sup atau saus yang ditemukan dalam hidangan-hidangan Eropa Tenggara dan Timur Tengah. Hidangan tersebut terbuat dari labne asin yang dicampur dengan mentimun, bawang putih, garam, minyak zaitun terkadang dengan cuka atau perasan lemon, dan tumbuhan-tumbuhan herbal seperti dill, mint, parsley dan thyme. Hidangan tersebut umumnya disajikan sebagai hidangan pembuka dingin (meze) atau hidangan sampingan.


</doc>
<doc id="2740839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740839" title="Saus cocol">
Saus cocol

Saus cocol atau saus celup adalah sebuah penyedap rasa umum untuk beberapa jenis makanan. Saus cocol dipakai untuk menambahkan rasa atau tekstur pada sebuah makanan, seperti roti pita, dumpling, crackes, sayur potong mentah, buah, makanan laut potongan daging dan keju, kripik kentang, kripik tortikal, falafel dan terkadang roti isi dalam kasus au jus. Tak seperti saus lainnya, alih-alih menuangkan saus tersebut ke makanan, makanan tersebut biasanya diambil, dicocol atau dicelupkan dalam saus cocol (sesuai dengan namanya).

Saus cocol umumnya dipakai saat makan memakai tangan, hidangan pembuka, dan jenis makanan lainnya. Cocolan kental berbahan dasar krim asam, crème fraîche, susu, yogurt, mayones, keju lembut, atau kacang adalah ciri khas dari hidangan pembuka Amerika dan lebih kental ketimbang olesan roti yang dapat diencerkan untuk membuat saus cocol.


</doc>
<doc id="2740844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740844" title="Makan memakai tangan">
Makan memakai tangan

Makan memakai tangan adalah kegiatan makan dimana makanan disantap langsung memakai tangan, berseberangan dengan makanan yang disantap dengan pisau dan garpu, sendok, sumpit atau alat makan lainnya. Dalam beberapa budaya, makanan nyaris selalu disantap memakai tangan; contohnya, hidangan Ethiopia disantap dengan memasukkan berbagai hidangan dalam roti "injera". Makanan yang dianggap sebagai makanan jalanan biasanya, namun tak selalu, dimakan memakai tangan.



</doc>
<doc id="2740847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740847" title="Pasar malam">
Pasar malam

Pasar malam atau bazar malam adalah pasar jalanan yang beroperasi pada malam hari dan umumnya didedikasikan untuk memamerkan, menjual dan bersantap alih-alih pasar untuk bisnis sehari-hari. Pasar tersebut biasanya adalah pasar udara terbuka.




</doc>
<doc id="2740849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740849" title="MasterChef Indonesia (musim kelima)">
MasterChef Indonesia (musim kelima)

MasterChef Indonesia Musim Kelima menjadi musim kelima dari acara televisi "MasterChef Indonesia" yang ditayangkan oleh RCTI. Musim tersebut mulai ditayangkan sejak 3 Maret 2019 selama dua kali seminggu. Acara ini kembali diadakan setelah vakum selama hampir 4 tahun. Dewan juri yang mengisi "MasterChef Indonesia" musim adalah Chef Juna Rorimpandey, Chef Arnold Poernomo, dan Chef baru bernama Renatta Moeloek. Sementara, telah terkonfirmasi bahwa Chef Rinrin Marinka yang sebelumnya menjadi juri pada musim pertama hingga ketiga tidak menjadi juri pada musim ini.



Calon peserta "MasterChef Indonesia" musim ini dijaring melalui audisi tertutup di empat kota besar di Indonesia, yakni Medan, Surabaya, Bandung, dan Jakarta sepanjang bulan Oktober hingga November 2018. Audisi juga berlangsung secara daring dengan mengunggah foto hasil masakan calon peserta ke media sosial Instagram, selain juga dapat mengisi data diri melalui laman resmi situs RCTI. Berdasarkan hasil penjaringan, terpilih 55 calon peserta yang akan melaksanakan audisi di Jakarta.

55 calon peserta yang terpilih ke Jakarta masuk ke tahap audisi. 30 orang di antaranya lolos menuju babak "bootcamp."


30 peserta yang lolos dari babak audisi masuk ke babak "boot camp" untuk menyaring peserta-peserta yang layak masuk ke Galeri MasterChef. Babak ini terdiri dari "skill test" dan "elimination test". 26 peserta lolos ke Galeri MasterChef. Babak ini ditayangkan pada 10 Maret 2019. Empat peserta kemudian gaggal di babak "boot camp".


Berikut adalah 26 peserta yang lolos ke Galeri MasterChef.

Keterangan



</doc>
<doc id="2740853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740853" title="Pertempuran Penfui">
Pertempuran Penfui

Pertempuran Penfui terjadi pada 9 November 1749 di kaki bukit Penfui, sekarang dekat Kupang. Tentara besar orang Topas dikalahkan oleh pasukan Perusahaan Hindia Belanda yang berjumlah lebih rendah setelah penarikan bekas sekutu Timor dari medan tempur, mengakibatkan kematian pemimpin Topas Gaspar da Costa. Setelah pertempuran, pengaruh Topas dan Portugis di Timor menurun, kemudian berujung pada pembentukan batas antara Timor Belanda dan Portugis yang kemudian menjadi perbatasan modern antara Timor Barat dan Timor Leste.


</doc>
<doc id="2740854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740854" title="Ally Financial">
Ally Financial

Ally Financial, yang sebelumnya dikenal sebagai GMAC (singkatan dari General Motors Acceptance Corporation), adalah perusahaan induk bank yang berbasis di Amerika Serikat yang diselenggarakan di Delaware dan berkantor pusat di Detroit, Michigan. Perusahaan menyediakan layanan keuangan termasuk pembiayaan mobil, perbankan online, pinjaman perusahaan, asuransi kendaraan, hipotek, kartu kredit, dan layanan perusahaan pialang.

Pada 2018, Ally berada di peringkat ke 19 dalam daftar bank terbesar di Amerika Serikat berdasarkan aset dan perusahaan pembiayaan mobil terbesar di AS berdasarkan volume serta melayani sekitar 18.500 dealer otomotif dan 4,3 juta konsumen ritel. Melalui pasar online SmartAuction untuk lelang otomatis, yang diluncurkan pada tahun 2000, perusahaan telah menjual lebih dari 5 juta kendaraan termasuk 356.000 kendaraan yang terjual pada tahun 2017.

Perusahaan beroperasi dari sejumlah lokasi berbeda di Amerika Serikat termasuk Ally Detroit Center dan Ally Charlotte Center. Ally Corporate Finance berkantor pusat di Manhattan, New York dan perusahaan juga mengoperasikan bank langsung, Ally Bank, dari Sandy, Utah dengan pusat layanan pelanggan di Horsham, Pennsylvania.


</doc>
<doc id="2740856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740856" title="Kevin Meendering">
Kevin Meendering

Kevin Meendering () adalah seorang kepala kru dan teknisi mobil balap asal Amerika Serikat. Ia sebelumnya bekerja di JR Motorsports, menjabat sebagai kepala kru mobil Chevrolet no. #1 yang dikendarai oleh Elliott Sadler dari 2016 hingga 2018. Ia dipromosikan menjadi kepala kru Jimmie Johnson pada 2019, menggantikan Chad Knaus.

Kakak Meendering, Jeff, juga seorang kepala kru di ajang NASCAR. Jeff bekerja untuk Joe Gibbs Racing di Seri Xfinity.


</doc>
<doc id="2740859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740859" title="Gaspar da Costa">
Gaspar da Costa

Gaspar da Costa (meninggal di Penfui, Timor Barat, 9 November 1749) adalah pemimpin atau "tenente geral" (letnan jenderal) dari orang Topas pemakai bahasa Portugis, sebuah kelompok Eurasia yang mendominasi sebagian besar politik di Timor pada periode modern awal. Ia banyak bertanggung jawab atas kejatuhan dramatis dari kekuasaan Portugis di Timor Barat, sebuah proses yang berujung pada pembentukan pembagian modern Timor menjadi separuh wilayah Indonesia dan separuh wilayah independen.



</doc>
<doc id="2740868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740868" title="Yuitsu Tsuchihashi">
Yuitsu Tsuchihashi

Tsuchihashi lahir di prefektur Saga dan lulus dari angkatan ke-24 dari Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1912 dan angkatan ke-32 dari Kolese Perang Angkatan Darat pada 1920. Pada 1921, ia ditugaskan pada Jawatan Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, dan dari 1923 sampai 1924, ditugaskan untuk belajar bahasa Prancis di Sekolah Bahasa Asing Tokyo di Kanda, Tokyo.



</doc>
<doc id="2740873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740873" title="Keuskupan Kayes">
Keuskupan Kayes

Keuskupan Kayes () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kayes, provinsi gerejawi Bamako, Mali.





</doc>
<doc id="2740877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740877" title="Keuskupan San">
Keuskupan San

Keuskupan San () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota San, provinsi gerejawi Bamako, Mali.






</doc>
<doc id="2740881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740881" title="Keuskupan Sikasso">
Keuskupan Sikasso

Keuskupan Sikasso () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Sikasso, provinsi gerejawi Bamako, Mali.





</doc>
<doc id="2740883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740883" title="Coenaculum">
Coenaculum

Coenaculum adalah istilah yang digunakan untuk ruang penyimpanan makanan di rumah Romawi di mana makan malam ("coena") atau makanan terbaru diambil. Kadang-kadang ditempatkan di lantai atas dan dapat dijangkau oleh tangga eksternal.

Perjamuan Terakhir dalam Perjanjian Baru diambil di "coenaculum", ruang atas yang besar dikutip dari St. Mark (xiv.15) and St. Luke (xxii.12).

Lihat juga Senakel


</doc>
<doc id="2740885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740885" title="Kelley Blue Book">
Kelley Blue Book

Kelley Blue Book adalah perusahaan valuasi kendaraan dan riset otomotif yang berbasis di Irvine, California, yang diakui oleh konsumen dan industri otomotif. Perusahaan ini dimiliki oleh anak perusahaan Cox Automotive dari Cox Enterprises.



</doc>
<doc id="2740889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740889" title="Keuskupan Ségou">
Keuskupan Ségou

Keuskupan Ségou () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ségou, provinsi gerejawi Bamako, Mali.





</doc>
<doc id="2740890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740890" title="Hooters">
Hooters

Hooters, Inc., adalah nama dagang dari dua jaringan restoran Amerika Serikat yang dimiliki secara pribadi: Hooters of America, Incorporated, yang berbasis di Atlanta, Georgia, dan Hooters, Incorporated, yang berbasis di Clearwater, Florida. Nama Hooters adalah makna ganda yang mengacu pada logo burung hantu, burung yang dikenal karena panggilan "hooting", dan istilah slang Amerika untuk payudara wanita yang dipopulerkan oleh komedian Steve Martin pada serial komedi hit Saturday Night Live. Hooters juga memiliki maskapai penerbangan, Hooters Air, dengan awak pesawat dan pramugari normal serta minim berpakaian Gadis Hooters di setiap penerbangan.

Staf yang menunggu di restoran Hooters terutama adalah wanita muda, biasanya hanya disebut sebagai "Hooter Girls", yang memperlihatkan pakaian dan keseksian tubuh yang merupakan komponen utama dari citra perusahaan. Perusahaan ini mempekerjakan pria dan wanita sebagai juru masak, tuan rumah (di beberapa waralaba), busboy, dan manajer. Menu termasuk hamburger dan sandwich lainnya, steak, hidangan pembuka makanan laut, hidangan pembuka, dan spesialisasi restoran, sayap ayam. Hampir semua restoran Hooters memegang lisensi minuman beralkohol untuk menjual bir dan anggur, dan jika izin lokal memungkinkan, bar minuman keras lengkap. Sweater Hooters, kaus dan berbagai suvenir serta barang antik juga dijual.

Pada Januari 2011 Chanticleer Holdings LLC dari Charlotte, Carolina Utara dan yang lainnya menyelesaikan pembelian Hooters of America Inc. dari keluarga Brooks.



</doc>
<doc id="2740896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740896" title="Mobile International Speedway">
Mobile International Speedway

Mobile International Speedway adalah sebuah trek balap oval 1/2 mil beraspal yang terletak di komunitas Mobile County, Alabama di Irvington, Alabama. Trek ini terletak di sepanjang U.S. Highway 90. Trek ini dibangun oleh Walter "Skip" Wetjen dan pertama kali dibuka pada tahun 1965.


</doc>
<doc id="2740897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740897" title="Coenaculum (gastropod)">
Coenaculum (gastropod)

Coenaculum adalah genus siput laut berukuran sedang, moluska gastropoda laut dan termasuk dalam keluarga Tofanellidae.

Spesies yang termasuk dalam genus ini meliputi:



</doc>
<doc id="2740899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740899" title="Aaron's, Inc.">
Aaron's, Inc.

Aaron's, Inc. adalah sebuah perusahaan penjualan gecer sewa-ke-memiliki. Perusahaan ini fokus pada sewa dan penjualan ritel furnitur, elektronik, peralatan, dan komputer. Pada tahun 2014, Aaron's menyelesaikan akuisisi Keuangan Progresif, meningkatkan pangsa pasar mereka di industri tradisional sewa-ke-memiliki (atau rent-to-own atau RTO) dan sewa-ke-memiliki virtual yang muncul. Akuisisi ini mendukung strategi Perusahaan untuk mengatasi perubahan kebutuhan pelanggan yang ditantang oleh kredit untuk memperoleh perabot rumah tangga, elektronik dan peralatan saat populasi konsumen lebih condong ke arah akuisisi multi-saluran barang dan jasa.

Pada bulan April 2016, Aaron's, Inc. meraih penghargaan Guinness World Record untuk "permainan" domino kasur yang jatuh. Game ini dibuat menggunakan lebih dari 1.000 orang dan kasur.


</doc>
<doc id="2740901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740901" title="Keuskupan Mopti">
Keuskupan Mopti

Keuskupan Mopti () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Mopti, provinsi gerejawi Bamako, Mali. Setelah kematian uskup Georges Fonghoro, keuskupan Mopti mengalami kelowongan.





</doc>
<doc id="2740917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2740917" title="Universitas Liberty">
Universitas Liberty

Universitas Liberty atau Liberty University (LU), juga disebut sebagai Liberty saja, adalah universitas swasta Kristen di Lynchburg, Virginia.

Liberty adalah salah satu universitas Kristen terbesar di dunia dan universitas nirlaba swasta terbesar di Amerika Serikat, diukur dengan pendaftaran siswa. Pada 2017, universitas ini mendaftarkan lebih dari 15.000 siswa di kampus Lynchburg dan lebih dari 94.000 siswa dalam kursus online dengan total sekitar 110.000 secara keseluruhan. Sekolah ini terdiri dari 17 perguruan tinggi, termasuk sekolah kedokteran dan sekolah hukum. Ini menawarkan 297 sarjana, 319 master, dan 32 bidang studi doktoral. Tim atletik Liberty bersaing di Divisi I NCAA dan secara kolektif dikenal sebagai Liberty Flames. Tim sepak bola kampus mereka adalah NCAA Division I FBS Independent, sementara tim olahraga mereka yang lain bersaing di Atlantic Sun Conference atau Big East Conference. Atlet Liberty telah memenangkan total enam kejuaraan nasional individu.

Pelajaran di sekolah memiliki orientasi Kristen, dengan tiga kelas pelajaran Alkitab yang diperlukan pada tahun pertama bagi siswa sarjana. Kode kehormatan sekolah, yang disebut "Liberty Way", melarang seks pranikah dan interaksi pribadi sendirian antara anggota lawan jenis. Digambarkan sebagai "benteng hak Kristen" dalam politik Amerika, universitas memainkan peran penting dalam politik Partai Republik.


</doc>
<doc id="2741017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741017" title="Lesah">
Lesah

Lesah merupakan makanan sejenis soto dengan kuah santan yang merupakan makanan khas Magelang. Makanan tersebut biasanya disajikan dengan nasi dan kuahnya berwarna kekuningan sekilas mirip Soto Lamongan, tetapi lebih keruh.


</doc>
<doc id="2741018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741018" title="Nayib Bukele">
Nayib Bukele

Nayib Armando Bukele Ortez (lahir 24 Juli 1981) adalah seorang politisi dan pengusaha asal El Salvador yang terpilih sebagai presiden El Salvador, setelah memenangkan pemilihan presiden pada tahun 2019. Bukele dijadwalkan akan menjabat sebagai presiden pada 1 Juni 2019 dan dengan demikian akan menjadi presiden dan akan menjadi presiden pertama negara itu sejak José Napoleón Duarte (1984-1989) tidak terpilih untuk memangku kekuasaan sebagai kandidat presiden dari salah satu dua partai politik utama negara itu, FMLN dan ARENA. Bukele mencalonkan diri sebagai kandidat presiden dari partai tengah-kanan GANA.

Dia sebelumnya terpilih sebagai wali kota Nuevo Cuscatlán pada 11 Maret 2012. Dia juga terpilih sebagai wali kota San Salvador pada 1 Maret 2015, dan mulai menjabat pada 1 Mei 2015. Dia memperebutkan dan memenangkan pemilihan di kedua kantor publik di bawah partai berhaluan sayap kiri Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí.

Nayib Bukele lahir pada 24 Juli 1981, di San Salvador. Dia adalah putra Olga Ortez de Bukele dan Armando Bukele Kattán, seorang pengusaha terkemuka sekaligus imam lokal keturunan Palestina. Pada usia yang sangat muda, Nayib dikenal karena keterampilan dan semangat kewirausahaannya. Pada usia 18, dia sudah menjalankan perusahaan. Menurut sebuah artikel di surat kabar digital "El Faro", Nayib Bukele adalah pemilik Yamaha Motors El Salvador, sebuah perusahaan yang menjual dan mendistribusikan produk-produk Yamaha di El Salvador. Dia juga adalah Direktur dan Presiden OBERMET, S.A. DE C.V.

Pada 11 Maret 2012, dia terpilih sebagai wali kota Nuevo Cuscatlán, pada departemen La Liberted, mewakili koalisi FMLN dengan 2754 suara (49.72%) dan CD 108 suara (1.95%), dengan total 2862 suara (50,68%), mengalahkan partai ARENA yang merupakan petahana partai, yang memenangkan 2585 suara (46.67%). Dia mulai menjabat pada 1 Mei 2012.

Dalam pemilihan wali kota 2015, dia memenangkan pemeilihan sebagai wali kota El Salvador, ibu kota El Salvador, mewakili koalisi FMLN degan PSP yang memenangkan 89.164 suara (50.37% dari total). Penantang utamanya, pengusaha dan mantan wakilnya Edwin Zamora dari partai ARENA, memenagkan 82.288 suara (46.49%). Partai terakhir telah menguasai kota selama enam tahun sebelumnya. Bukele mulai menjabat pada 1 Mei 2015.

Pada 10 Oktober 2017, Nayib Bukele dikeluarkan dari FMLN, dituduh oleh Pengadilan Etik FMLN karena mempromosikan divisi internal dan melakukan tindakan memfitnah terhadap partai politik. Nayib Bukele tidak menghadiri sidang yang dijadwalkan pada tanggal 7 Oktober 2017 oleh Pengadilan Etika FMLN, dengan alasan bahwa mereka bias dalam mendukung para penggugat.

Setelah Bukele dikeluarkan dari FMLN, aspirasinya menuju 2019 bergerak ke arah partisipasi dalam pemilihan presiden sebagai seorang independen yang menolak sistem politik saat ini. Nayib Bukele memulai gerakan "Nuevas Ideas" ("Ide Baru") dengan tujuan menjadikannya partai politik di mana ia bisa mencalonkan diri sebagai calon presiden El Salvador.

Menyusul pengumuman aspirasi presidennya, ia secara politisi diperjuangkan oleh partai yang berkuasa berhaluan kiri FMLN, dan ARENA partai yang berhaluan kanan ketika mereka memblokir segala upaya baginya untuk menemukan partai politiknya sendiri dan secara politik membatalkan partai apapun yang dia upayakan untuk digunakan dalam pencalonannya. Dia akhirnya bergabung dengan partai berhaluan tengah-kanan Aliansi untuk Persatuan Nasional (GANA) untuk mengajukan tawaran presidennya.

Pada 3 Februari 2019, Bukele mengumumkan bahwa dia telah memenangkan pemilihan presiden. Penantangnya Hugo Martínez mengakui kekalahan. Dia memenangkan 53% suara, sehingga tidak memerlukan pemilihan putaran kedua. Dia adalah kandidat pertama yang memenangkan kursi kepresidenan sejak berakhirnya Perang Saudara El Salvador yang tidak mewakili salah satu dari dua partai besar. Dalam pidato kemenangannya dia menyatakan, "Hari ini kita telah membalik halaman pada periode pascaperang." Bukele akan mulai menjabat pada 1 Juni 2019.

Bukele dianggap sebagai politisi milenial populer, meskipun ia kadang-kadang dikritik karena tidak memiliki posisi politik konkret untuk mendukung karismanya. Anak dari seorang ayah Muslim dan seorang ibu Kristen, menjadikan kepercayaan agama Bukele adalah subjek kontroversial dalam pemilihan 2019, dengan gambar muncul menunjukkan Bukele berdoa di masjid di Mexico City. Bukele secara terbuka menyatakan bahwa keluarganya adalah Katolik Roma, dan bahwa sementara ayahnya dan beberapa anggota keluarga lainnya telah masuk Islam, dia menganggap dirinya lebih percaya pada Tuhan daripada agama.


</doc>
<doc id="2741025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741025" title="Tahok">
Tahok

Tahok merupakan makanan yang terbuat dari sari kedelai berbentuk seperti agar-agar yang diberi kuah jahe. Tahok terkenal dengan sebutan "riak cina". Pedagang Tahok saat ini jarang ditemui, tahok ini masih ada di daerah di Solo dan Surabaya.


</doc>
<doc id="2741028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741028" title="Protein Data Bank">
Protein Data Bank

Protein Data Bank (PDB) adalah suatu basis data bagi data struktur tiga dimensi dari molekul biologis berukuran besar, seperti protein dan asam nukleat. Data tersebut, biasanya diperoleh dari kristalografi sinar-X, spektroskopi NMR, atau, yang terbaru melalui mikroskopi elektron kriogenik, kemudian diunggah oleh para ahli biologi dan biokimiawan dari seluruh dunia, dapat diakses secara bebas di internet melalui situs web organisasi anggotanya (PDBe, PDBj, dan RCSB). PDB diawasi oleh suatu organisasi yang disebut dengan Worldwide Protein Data Bank, wwPDB.

PDB merupakan basis data yang sangat penting dalam bidang biologi struktur, seperti genomika struktur. Sebagian besar jurnal ilmiah utama, dan beberapa agensi pendanaan, saat ini mengharuskan ilmuwan untuk menyerahkan data struktur hasil penelitian mereka pada PDB. Banyak basis data lainnya yang menggunakan struktur protein yang tersimpan di PDB. Misalnya, SCOP dan CATH mengelompokkan struktur protein, sementara PDBsum menyediakan ikhtisar grafis dari entri PDB menggunakan informasi dari sumber lain, seperti ontologi gen.

Basis data PDB diperbaharui setiap minggunya (Rabu UTC+0). Demikian pula, daftar kepemilikan PDB juga diperbaharui setiap minggu. , rincian kepemilikan saat ini adalah sebagai berikut:

Signifikansi berkas faktor struktur, yang disebutkan di atas, adalah bahwa, untuk struktur PDB yang ditentukan oleh difraksi sinar-X yang memiliki berkas struktur, pemetaan kerapatan elektron dapat dilihat. Data struktur tersebut disimpan di "server kerapatan elektron".

Di masa lalu, jumlah struktur dalam PDB telah tumbuh pada tingkat yang kira-kira eksponensial, melewati 100 struktur yang terdaftar pada tahun 1982, 1.000 pada tahun 1993, 10.000 pada tahun 1999, dan 100.000 pada tahun 2014. Namun, sejak 2007, tingkat akumulasi struktur protein baru tampaknya tidak menunjukkan peningkatan yang signifikan.

Format berkas yang digunakan oleh PDB pada mulanya adalah format berkas PDB. Format berkas awal ini dibatasi oleh lebar dibatasi oleh lebar kartu punch komputer hingga 80 karakter per baris. Sekitar tahun 1996, format "Berkas Informasi Kristalografi makromolekul", mmCIF, () yang merupakan perpanjangan dari format CIF mulai digunakan secara bertahap. Format berkas mmCIF saat ini digunakan sebagai format utama untuk arsip PDB. Versi XML dari format ini, yang dikenal sebagai PDBML, diperkenalkan pada tahun 2005.

Berkas struktur ini dapat diunduh dalam satu diantara ketiga format tadi. Lebih lanjut, berkas individualnya dapat secara mudah diunduh dalam paket grafis melalui situs web:
"codice_5" merupakan kode pengenal PDB. Setiap struktur yang diterbitkan oleh PDB mendapatkan kode pengenal alfanumerik empat-karakter, disebut sebagai PDB ID. (Pengenal ini tidak dapat digunakan sebagai pengenal biomolekul, karena terkadang beberapa struktur dengan molekul yang sama—dalam lingkungan atau konformasi yang berbeda—dimasukkan dalam PDB dengan PDB ID yang berbeda.)




</doc>
<doc id="2741034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741034" title="Keuskupan Ciudad Victoria">
Keuskupan Ciudad Victoria

Keuskupan Ciudad Victoria () (didirikan pada 21 Desember 1964) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Monterrey.




</doc>
<doc id="2741040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741040" title="Sloppy joe">
Sloppy joe

Sloppy joe adalah roti lapis yang terdiri dari daging sapi cincang atau babi, bawang, saus tomat, kecap Inggris, bumbu seperti garam dan merica, yang disajikan di atas roti hamburger. Hidangan ini berasal dari Amerika Serikat di awal abad ke-20.

Pada awal hingga pertengahan abad ke-20 buku masak Amerika menawarkan resep praktis dari sloppy joe, walaupun semuanya menggunakan nama-nama berbeda: "Toasted Deviled Hamburgers", "Chopped Meat Sandwiches", "Spanish Hamburgers", "Hamburg a la Creole", "Beef Mironton", dan "Minced Beef Spanish Style".
Marilyn Brown, Direktur Consumer Test Kitchen di H.J. Heinz di Pittsburgh, mengatakan penelitian mereka di Carnegie Library menunjukkan bahwa asal usul sloppy joe itu terletak pada "sandwich daging yang disuwir" yang dijual di Sioux City, Iowa pada 1930-an dan merupakan kreasi seorang juru masak bernama Joe.

Referensi sloppy joe sebagai sebuah roti lapis dimulai pada tahun 1940-an. Salah satu contohnya dari Ohio tahun 1944 pada iklan harian "Coshocton Tribune" dengan judul ""Good Things to Eat' says 'Sloppy Joes' – 10c – Originated in Cuba – You'll ask for more – The Hamburg Shop"", dan iklan lainnya dalam halaman yang sama, " "Hap is introducing that new sandwich at The Hamburg Shop – Sloppy Joes – 10c"".

Istilah sloppy joe memiliki definisi sebelumnya tentang restoran murah atau konter makan siang yang menyajikan makanan murah dengan cepat atau jenis pakaian kasual.

Perusahaan makanan mulai memproduksi saus sloppy joe yang dikemas, seperti Manwich, pada 1960-an.

Beberapa variasi dari sloppy joe banyak ditemukan di wilayah Amerika Utara. Di Quebeq, Kanada, roti lapis dengan rebusan daging cincang seperti "pain à la viande" dan "pain fourré gumbo" biasanya disajikan di atas roti hot dog. Roti lapis serupa dengan nama ""Dynamite"" ditemukan di wilayah Woonsocket, Rhode Island, dan dibedakan dengan penggunaan bawang, paprika, dan terkadang seledri.

Roti lapis rebusan daging juga umum ditemukan di beberapa hidangan atau kuliner tradisional. "Roujiamo" yang berasal dari Provinsi Shaanxi, Tiongkok terdiri dari rebusan daging babi, daging sapi, atau domba di atas roti kukus. "Keema pav" dari India menggunakan roti gulung yang diisi dengan keema, daging cincang, direbus, dan daging yang dibalut bumbu kari.

Kalkun cincang atau gluten juga bisa digunakan sebagai pengganti daging cincang.

Sloppy joe berbeda dari daging suwir tradisional atau roti lapis Tavern karena sebagian besar saus yang dipakai berbasis tomat.

Di beberapa toko di New Jersey utara, sebuah roti lapis yang tidak berkaitan dibuat dengan kombinasi daging deli, seperti kalkun, daging sapi panggang atau terutama ham, dengan coleslaw, saus Rusia, dan keju Swiss pada tiga iris roti gandum hitam juga dikenal dengan nama sloppy joe.



</doc>
<doc id="2741041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741041" title="Sel foveolar">
Sel foveolar

Sel foveolar atau sel mukosa permukaan adalah sel yang memproduksi lendir dan menutupi bagian dalam perut, melindunginya dari zat korosif dari asam lambung. Sel-sel ini sejajar dengan mukosa lambung (sel leher mukosa yang ditemukan di lubang lambung). Sel-sel lambung yang mengeluarkan lendir dapat dibedakan secara histologis dari sel goblet di usus, jenis lain dari sel pada sistem pencernaan yang menghasilkan lendir juga.



</doc>
<doc id="2741042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741042" title="Eparki Meksiko (Yunani Melkit)">
Eparki Meksiko (Yunani Melkit)

Eparki Katolik Yunani Melkit Nuestra Señora del Paraíso di Mexico City (Latin: Eparchia Dominae Nostrae Paradisi in Civitate Mexicana Graecorum Melkitarum) adalah sebuah eparki dari Gereja Katolik Yunani Melkit, yang berbasis di Mexico City.




</doc>
<doc id="2741049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741049" title="Keuskupan Parral">
Keuskupan Parral

Keuskupan Parral () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Chihuahua, di Meksiko. Keuskupan tersebut berdiri pada 1992.



</doc>
<doc id="2741053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741053" title="Sate tikus">
Sate tikus

Sate tikus, juga disebut sebagai kebab tikus, adalah sebuah hidangan atau makanan ringan yang terdiri dari tikus bakar yang disajikan pada sebuah batang atau tusuk sate. Hidangan tersebut disantap di Thailand dan Vietnam. Sebelum dibakar, tikus biasanya dikuliti dan dicuci, setelah itu, organ dalamnya dikeluarkan dan kemudian dibakar.

Daging tikus dianggap lewat oleh beberapa orang di Vietnam Selatan dan Thailand, dan pada masa sekarang, ketenarannya meningkat di kedua negara tersebut. Hidangan tersebut juga dijadikan sebagai makanan jalanan di negara-negara tersebut. Kebab tikus juga merupakan sebuah hidangan dalam beberapa resep Kanton.

Sate tikus didantap oleh para kontestan pada acara televisi realitas AS "Survivor".




</doc>
<doc id="2741057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741057" title="Belalang kosher">
Belalang kosher

Belalang kosher adalah beragam belalang yang diperbolehkan untuk disantap di bawah hukum "kashrut" (hukum pantang Yahudi). Meskipun kebanyakan serangga dilarang disantap di bawah hukum dkashrut, para rabbi Talmud mengidentifikasikan empat spesies belalang kosher. Namun, identitas spesies-spesies tersebut dipersengketakan.

Taurat menyatakan dalam "Shemini" (Imamat 11:21-22),: 

"Moshav" Elifelet dikenal karena memproduksi belalang-belalang pangan untuk pemakaian kuliner.




</doc>
<doc id="2741058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741058" title="LoveLive! μ's Go→Go! LoveLive! 2015 〜Dream Sensation!〜">
LoveLive! μ's Go→Go! LoveLive! 2015 〜Dream Sensation!〜

LoveLive! μ's Go→Go! LoveLive! 2015 〜Dream Sensation!〜 (Love Live, Muse, Go Go, Love Live, Dream Sensation) adalah album video konser μ yang dirilis pada 30 September 2015. Konsernya sendiri dilakukan pada 31 Januari sampai 1 Februari 2015 di Saitama Super Arena.

Ini adalah album video keempat dari μ's . "Hari 1" direkam untuk dokumentasi tanggal 31 Januari dan "Hari 2" yang direkam untuk dokumentasi tanggal 1 Februari.

Pemutaran khusus teater dari "μ'sありがとうProject 〜Road to μ'sic Forever〜" diadakan di bioskop di seluruh Jepang pada 13 Maret sampai 20 Maret 2016.

Menduduki peringkat pertama pada tangga Blu-ray Harian Oricon pada 29 September 2015; dan juga menduduki peringkat pertama pada 5 Oktober di Peringkat Mingguan Oricon pada 12 Oktober 2015 dengan terjual 4,9 juta kopi pada awal pekan rilisnya; sehingga memenangkan tempat pertama di BD General dan BD Music Charts  Itu adalah pertama kalinya untuk sebuah album musik animasi.

Secara total, sudah terjual 57.971 kopi, dan menduduki peringkat ketujuh dalam peringkat musik Blu-ray Oricon tahun 2015.



</doc>
<doc id="2741063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741063" title="Keuskupan Campeche">
Keuskupan Campeche

Keuskupan Campeche () (didirikan pada 24 Maret 1895) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Yucatán.




</doc>
<doc id="2741072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741072" title="Situ Cilongok">
Situ Cilongok

Situ Cilongok adalah obyek wisata alam yang berlokasi di Desa Sukamantri, Kecamatan Pasar Kemis, Kabupaten Tangerang, Banten. Awalnya, lokasi Situ Cilongok selama hampir 10 tahun hanya berfungsi sebagai lahan resapan air. Namun, warga setempat kemudian berinisiatif berswadaya untuk memanfaatkan lahan tersebut menjadi objek wisata air. Semuanya fasilitas yang ada di dalamnya dibangun dengan modal sendiri dan gotong royong oleh seluruh masyarakat Desa Sukamantri. Lokasi itu, kini telah menjadi obyek wisata untuk warga setempat. Tak sedikit warga dari segala usia datang ke lokasi untuk menikmati suasana pagi maupun senja. Namun, perkembangannya kemudian, tidak sedikit wisatawan dari luar daerah yang datang. Dengan tiket masuk seharga Rp. 10.000, pengunjung dimanjakan mata dengan pemandangan yang indah, menikmati swafoto di spot bagus, juga dapat menikmati wahana air yang tersedia, tentu saja ada tambahan biaya.


</doc>
<doc id="2741101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741101" title="Peron sisi">
Peron sisi

Peron sisi () merupakan peron yang terletak di tepi rel kembar di stasiun kereta, perhentian trem atau transit bus. Peron ganda, satu peron untuk perjalanan satu arah, adalah desain stasiun pangkalan yang digunakan untuk rel kembar (kebalikan dari peron tengah, peron tunggal di antara dua rel). Peron sisi dapat menyediakan ruang kaki yang lebih luas daripada peron tengah di mana satu peron dapat dibagi oleh penumpang menggunakan salah satu peron tersebut.

Beberapa peron sisi menyediakan jembatan yang berada di atas rel atau "underpass" (jalan bawah tanah) untuk menghubungkan kedua peron, terutama untuk rel kembar.



</doc>
<doc id="2741106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741106" title="Jirayut Afisan">
Jirayut Afisan

Jirayut Afisan Jehderamae,( อาฟิเซ่น เจดีย์รามี) atau lebih dikenal dengan Jirayut จิรายุทธ () adalah seorang penyanyi dangdut dan pembawa acara berkebangsaan Thailand. Ia mulai dikenal masyarakat luas semenjak mengikuti ajang Dangdut Academy Asia 4 yang ditayangkan Indosiar. Setelah tersenggol di babak Top 10 di ajang pencarian bakat tersebut, ia kemudian diangkat menjadi host D'Academy Asia 4 yang terbaru menemani Irfan Hakim, Ramzi, Gilang Dirga, dan Uyaina Arrshad.

Sejak kecil, penyanyi yang dikenal dengan sebutan Babyboy ini tinggal di tempat kelahirannya, yaitu di Sungai Padi, Narathiwat Thailand bersama neneknya dan sekaligus dirawat dan di asuh neneknya sedangkan ibunya bekerja di Kuala Lumpur (Malaysia) bersama sang adik. Hobinya sejak kecil adalah bernyanyi dan bermain voli.
Sman Jehderamae (Ayah)

Amalina Hayati (Ibu)

Amilia Jehderamae (Kakak)

Arfan Jehderamae (Kakak)

Anisa Jehderamae (Adik)

Instagram : (jirayutdaa4official)

Twitter : Jirayut Daa4 (Daa4Jirayut)

Facebook: (sanny.jehderamae)

Youtube": Jirayut chennel" (Jirayut chennel)

Tiktok ￼Smule: Jirayutderamae54 (Jirayutderamae54)

D' Academy Asia 4

Happy New Year 2019 Indonesia

Konser Luar Biasa 2Gether 4Ever

Konser Luar Biasa Dangdut Comedy

Liga Dangdut Indonesia 2

Panggung Gembira (Indosiar)

"￼Konser Dangdut Mendunia" (Indosiar)

D'host LIDA

Konser Pop Up Dangdut

Quick Count Pilpres 2019

Konser Sosial Media

Festival Ramadhan 2019

Pencarian Bakat Marawis

Konser Lida Lebaran

Konser D'Juri Lebaran

Konser D' HOST Lebaran

Konser D' Academy Lebaran 

D' STARS 

Konser Luar Biasa Musikal Cinta 24 Karat

Konser Komikal Komedi Musikal



</doc>
<doc id="2741109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741109" title="Peron pulau">
Peron pulau

Peron pulau (; disebut pula Peron tengah) adalah pengaturan stasiun kereta api, perhentian trem atau angkutan transit yang menggunakan peron yang terletak di antara dua rel kereta api. Peron tengah sering digunakan untuk jalur lintasan kembar untuk alasan pragmatis dan untuk menghemat biaya. Peron ini juga berguna di stasiun besar di mana layanan lokal dan ekspres untuk arah perjalanan yang sama dapat disediakan dari lokasi yang berlawanan pada peron yang sama dan karenanya memfasilitasi pertukaran antara dua rute. Pengaturan alternatif bagi peron ini adalah peron sisi di tepi landasan.

Penggunaan historis peron pulau sangat tergantung pada lokasi stasiun tersebut. Di Britania Raya penggunaan peron pulau relatif umum ketika jalur kereta api berada di antara persimpangan (perpotongan dua jalur) atau di atas jembatan rel, karena hal ini membuatnya lebih mudah untuk memberikan akses ke peron tersebut tanpa perlu berjalan melintasi rel.




</doc>
<doc id="2741112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741112" title="Keuskupan Culiacán">
Keuskupan Culiacán

Keuskupan Culiacán () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Hermosillo.




</doc>
<doc id="2741115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741115" title="Bermain korban">
Bermain korban

Bermain korban ("Victim playing, playing the victim, victim card, self-victimization") adalah sikap seseorang yang seolah-olah berlagak sebagai seorang korban untuk berbagai alasan seperti membenarkan pelecehan terhadap orang lain, memanipulasi orang lain, strategi penjiplakan atau mencari perhatian.

Bermain korban oleh para penyalah guna adalah:




</doc>
<doc id="2741116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741116" title="Dehumanisasi">
Dehumanisasi

Dehumanisasi adalah perilaku atau proses yang merendahkan seseorang dan hal lainnya. Definisi terapan tersebut merujuknya sebagai pandangan atau perlakuan orang lain seperti orang yang kekurangan kemampuan mental yang mereka miliki sebagai manusia. Setiap tindakan atau pikiran yang memperlakukan seseorang dengan kurang manusiawi dapat disebut sebagai tindakan dehumanisasi.



</doc>
<doc id="2741120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741120" title="Kekuasaan dan kontrol abusif">
Kekuasaan dan kontrol abusif

Kekuasaan dan kontrol abusif adalah cara orang abusif untuk meraih dan menghimpun kekuasaan dan kontrol terhadap orang lain, sebagai korban, dalam rangka menjadikan orang tersebut sebagai subyek dari pelecehan psikologi, fisik, seksual atau finansial. Para pelaku seringkali memakai taktik untuk menghimpun kekuasaan dan kontrol terhadap para korban mereka.



</doc>
<doc id="2741123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741123" title="Keuskupan Tapachula">
Keuskupan Tapachula

Keuskupan Tapachula () adalah sebuah keuskupan sufragan ritus Latin dari Metropolitan Keuskupan Agung Tuxtla Gutiérrez. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral de San José



</doc>
<doc id="2741127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741127" title="Keuskupan Huejutla">
Keuskupan Huejutla

Keuskupan Huejutla () (didirikan pada 24 November 1922) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tulancingo. Keuskupan tersebut berpusat di kota Huejutla de Reyes, Hidalgo, Meksiko.



</doc>
<doc id="2741131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741131" title="Keuskupan Tabasco">
Keuskupan Tabasco

Keuskupan Tabasco () (didirikan pada 25 Mei 1880) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Yucatán.



</doc>
<doc id="2741132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741132" title="Haripinto Tanuwidjaja">
Haripinto Tanuwidjaja

Haripinto Tanuwidjaja () adalah politisi, pejabat, negarawan dan pengusaha asal Indonesia. Haripinto menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Republik Indonesia periode 2014-2019. Ia berdarah Tionghoa-Indonesia.

Haripinto memulai karier politiknya sejak 2003 dengan menjadi Ketua DPD Kepulauan Riau Partai Indonesia Baru (PIB). Pada 2007 hingga 2014, Haripinto terpilih sebagai Anggota DPRD Kepulauan Riau. Kemudian pada Pemilihan Umum 2014, Haripinto terpilih sebagai Anggota DPD RI Daerah Pemilihan Kepulauan Riau. Dalam pemungutan suara Pemilu 2014, Haripinto meraih suara sebanyak 82.115. Dia terpilih bersama tiga tokoh lain di Kepulauan Riau yakni Djasarmen Purba, Hardi Selamat Hood dan Ria Saptarika.


</doc>
<doc id="2741137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741137" title="Keuskupan Valle de Chalco">
Keuskupan Valle de Chalco

Keuskupan Valle de Chalco () (didirikan pada 8 Juli 2003) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Tlalnepantla.



</doc>
<doc id="2741140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741140" title="Reina Washio">
Reina Washio

Washio Reina (鷲尾伶菜, ) adalah seorang vokalis dalam unit vokal dan tari Jepang Flower dan grup kolektif E-girls. Ia dipilih melalui proses audisi seluruh negeri yang disebut "EXILE Presents VOCAL BATTLE AUDITION3 ~For Girls~", di antara 30,000 kandidat. Ia diumumkan sebagai salah satu vokalis grup tersebut dalam sebuah acara E-girls pada 14 Mei 2011 yang diadakan di SHIBUYA-AX bersama dengan para pemenang lain dari audisi vokal tersebut.


</doc>
<doc id="2741143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741143" title="SMPN 5 Batusangkar">
SMPN 5 Batusangkar

SMP Negeri 5 Batusangkar merupakan Sekolah Menengah Pertama (SMP) yang berada di Kabupaten Tanah Datar, Sekolah ini berdiri atas izin pemerintahan daerah Tanah Datar SK: 425/521/DIKNAKER-2006. Sekolah ini didirikan untuk mencetak generasi yang unggul, dengan menerapkan suatu prinsip di "Program Layanan Keunggulan". SMP Negeri 5 Batusangkar berdiri berbarengan dengan SMA Negeri 3 Batusangkar.

SMP 5 Batusangkar berdiri sejak tanggal, 31 Desember 2004 yang terletak di Jl. Pramuka No. 05 Batusangkar Batusangkar-Kabupaten Tanah Datar, Bersebelahan dengan Pemerintah Daerah Kabupaten Tanah Datar. Pendirian sekolah dirancang oleh Bupati Kabupaten [[Kabupaten Tanah Datar] Masriadi Martunus yang kala itu menjabat guna untuk mencetak siswa/i unggulan yang dapat bersaing di dunia global.

VISI

"Membangun Generasi Cemerlang Berlandaskan IPTEK dan IMTAQ"
MISI


MOTTO 

JURDISBERNAL

yang merupakan singkatan dari Jujur - Disiplin - Bertanggungjawab - Profesional

Untuk mendukung proses kegiatan belajar mengajar, SMA Unggulan Citra Nusa memiliki pelayanan dan fasilitas sebagai berikut:

Sekolah dengan Predikat Akreditasi "B" ini memiliki tenaga pengajar S1 dan S2 dari PTN dan PTS ternama senantiasa konsisten terhadap peningkatan mutu pendidikan dari waktu ke waktu, seiring dengan perubahan yang terjadi pada dunia global..


[[Kategori:Sekolah menengah Pertama di Sumatra Barat]]

</doc>
<doc id="2741153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741153" title="IJOY">
IJOY

iJOY merupakan aplikasi belanja diskon, dimana iJOY mempertemukan merchant dengan promo-promo menarik untuk konsumen setia iJOY. Perusahaan yang berpusat di Kota Pangkalpinang ini telah beroperasi sejak 14 Februari 2018 yang berusaha untuk memajukan Indonesia lewat transaksi online, sejalan dengan Bank Indonesia yang berupaya untuk menyelamatkan lingkungan dengan cara paperless atau mulai meninggalkan transaksi dengan uang kertas. iJOY membantu banyak pengguna dengan memberikan penawaran diskon hingga 70% untuk diskon makanan, minuman, kecantikan, refleksi, wisata serta penawaran service dari berbagai merchant kerjasama.

iJOY tersedia untuk Android dan iOS dan dapat diunduh di Google Play Store (untuk Android) atau App Store (untuk iOS).

Berikut adalah fitur-fitur yang ada di aplikasi iJOY:

Fitur-fitur berikut ini akan segera hadir di aplikasi iJOY:

Bayar tagihan (PLN, Telkom, BPJS Kesehatan, PDAM, Pascabayar), dan Bayar Cicilan.

iJOY tersedia di beberapa kota di Indonesia, yaitu:


Dan akan segera hadir di kota-kota berikut ini:


</doc>
<doc id="2741159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741159" title="Bruno Major">
Bruno Major

Bruno Major (lahir pada tahun 1988 atau 1989) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan gitaris berkebangsaan Inggris. Album perdananya yang berjudul "A Song for Every Moon" diluncurkan pada tahun 2017.

Pada 21 Januari 2014, Major meluncurkan keempat lagu EP "Live" di Virgin Records, di mana ia bekerja dengan produser Ethan Johns sebelum dirilis dari labelnya. Bulan Agustus 2016, Major mengumumkan bahwa dirinya akan menulis, merekam dan meluncurkan satu lagu tiap bulannya dalam satu tahun, yang menghasilkan album R&B berisikan 12 lagu "A Song for Every Moon," yang dirilis pada 3 November 2017.

Pada November 2017, ia mengadakan tur ke enam kota di Amerika Serikat dan Eropa, The Trio Tour.Di tahun 2018, ia memulai tur lintas Amerika Utara, diikuti dengan tur Britania Raya sebagai pembuka konser oleh Sam Smith, disusul sebuah tur Eropa dan Britania Raya, dan kemudian Amerika Serikat. Dia juga muncul dalam acara "The Late Late Show" pada 22 Februari 2018. Pada penampilan perdananya di televisi itu, ia menyanyikan "Easily". Pada Juni 2018, ia tampil pada festival musik di Amerika Serikat, Bonnaroo Music Festival.

Major berasal dari Northampton. Ia pindah ke London tahun 2011. Dia pada awalnya adalah musisi Jaz, ia memulai kariernya sebagai gitaris sesi sejak umur 16, untuk artis, termasuk Lalah Hathaway. Saudaranya, Dot Major, adalah anggota kelompok musik "pop indie" London Grammar.




</doc>
<doc id="2741162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741162" title="Betty Field">
Betty Field

Betty Field () adalah seorang aktris film dan panggung berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai berakting sebelum dia mencapai usia 15 dan pergi ke teater saham segera setelah lulus dari SMA. Ia menghadiri "American Academy of Dramatic Arts" di Kota New York.


</doc>
<doc id="2741163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741163" title="Nepal pada Perang Dunia II">
Nepal pada Perang Dunia II

Setelah invasi Polandia oleh Jerman, Kerajaan Nepal mendeklarasikan perang terhadap Jerman pada 4 September 1939. Saat Jepang memasuki konflik tersebut, enam belas batalion Angkatan Darat Kerajaan Nepal bertarung di front Burma. Selain dukungan militer, Nepal menyumbangkan meriam, peralatan serta ribuan pound teh, gula dan bahan mentah seperti kayu kepada upaya perang Sekutu.




</doc>
<doc id="2741165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741165" title="Ortodoks Oriental menurut negara">
Ortodoks Oriental menurut negara

Gereja-gereja Ortodoks Oriental adalah gereja-gereja yang turun dari gereja-gereja yang menolak Konsili Kalsedon pada tahun 451. Meskipun bernama serupa, mereka adalah cabang yang berbeda dari Kekristenan dari Ortodoks Timur. Ortodoks Oriental terdiri dari beberapa yurisdiksi otonom dan autosefalus yang memegang serangkaian keyakinan tunggal dan persatuan dalam persekutuan penuh. Namun, masing-masing dari mereka memiliki ritus terpisah mereka sendiri, dan terdapat perbedaan signifikan antara praktek mereka masing-masing. Sehingga, terdapat keragaman praktek yang lebih internal di kalangan Ortodoks Oriental ketimbang Ortodoks Timur.

Ortodoks Oriental adalah agama dominan di Armenia (94%), Artsakh (98%), Ethiopia (44%, total populasi Kristen adalah 63%), dan Eritrea (47%, total populasi Kristen adalah 54%).

Ortodoks Oriental secara khusus merupakan agama dominan di dua wilayah Ethiopia, Amhara (82%) dan Tigray (95%), serta kota tercarter Addis Ababa (75%). Gereja tersebut juga memiliki jumlah pengikut signifikan di Wilayah Oromia (31%).

Ortodoks Oriental juga merupakan salah satu dari dua agama dominan di Eritrea (47%), khususnya di wilayah dataran tinggi Wilayah Maekel (87%) dan Wilayah Debub (86%).

Gereja tersebut juga merupakan agama minoritas signifikan di Mesir (10%), Sudan (5%, total populasi Kristen adalah 15%), Suriah (3%, total populasi Kristen adalah 10-11%, yang lainnya adalah Ortodoks Timur, Katolik dan Gereja dari Timur), Lebanon (2%, total populasi Kristen adalah 40%) dan Kerala, India (1%, total populasi Kristen adalah 2.3%).

Ortodoks Oriental adalah kepercayaan agama tunggal terbesar di:

Negara-negara dengan persentasi tinggi umat Kristen Ortodoks Oriental meliputi:



</doc>
<doc id="2741172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741172" title="Belalang padi">
Belalang padi

Belalang padi adalah sebuah kelompok serangga yang masuk suborder Caelifera. Mereka diyakini adalah kelompok makhluk hidup kuno dari serangga herbivora, yang bermula dari zaman Triasik awal dari sekitar 250 juta tahun lalu.




</doc>
<doc id="2741175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741175" title="Keuskupan Tehuantepec">
Keuskupan Tehuantepec

Keuskupan Tehuantepec () berada di Meksiko dan merupakan sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Antequera. Keuskupan tersebut didirikan pada 1891 dari keuskupan-keuskupan Veracruz dan Antequera.


</doc>
<doc id="2741176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741176" title="Keuskupan Gómez Palacio">
Keuskupan Gómez Palacio

Keuskupan Gómez Palacio () terletak di Meksiko. Keuskupan tersebut adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Durango dimana keuskupan tersebut didirikan oleh Paus Benediktus XVI pada 2008.



</doc>
<doc id="2741178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741178" title="Keuskupan Chilpancingo-Chilapa">
Keuskupan Chilpancingo-Chilapa

Keuskupan Chilpancingo–Chilapa () adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Acapulco.




</doc>
<doc id="2741179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741179" title="Gunung Hijiri">
Gunung Hijiri

Gunung Hijiri (聖岳 "Hijiri-dake") adalah gunung yang terletak di Pegunungan Akaishi berada di perbatasan Aoi-ku, Prefektur Shizuoka dan Iida, Prefektur Nagano, di wilayah Chūbu di Jepang. Gunung ini memiliki ketinggian 3.013 m (9.885 kaki) dan merupakan bagian dari Pegunungan Akaishi. Gunung ini saat ini berada di area Taman Nasional Pegunungan Minami yang terletak di paling selatan. Gunung ini juga termasuk dalam daftar "100 Gunung Jepang Terkenal." Ada beberapa jalur pendakian gunung dan pondok Gunung di sekitar gunung. Ada pondok Hijiri-Daira di celah Gunung di selatan.
Banyak tanaman alpine dan Rock Ptarmigan yang dapat dilihat di wilayah atas gunung. Selain itu, Rusa Sika juga dapat dilihat di lereng gunung.


</doc>
<doc id="2741190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741190" title="Pertempuran Alcoraz">
Pertempuran Alcoraz

Pertempuran Alcoraz berlangsung pada tahun 1096 didekat Huesca (Pra-Romawi "Bolskan", Latin "Osca", arab "Wasqah"), pengepungan terjadi antara pasukan Peter I dari Aragon dan Navarra melawan bala bantuan Al-Musta'in II dari Zaragoza.

Pengepungan ini dimulai sekitar dua tahun sebelumnya pada tahun 1084 Sancho Ramirez yang merupakan ayah dari Peter, yang telah menetap di Kastil Montearagón. Sancho terbunuh oleh panah disaat memeriksa dinding pertahanan kastil. Anaknya melanjutkan pengepungan di dekat Alcoraz, mengalahkan pasukan Al-Musta'in yang datang dari Zaragoza.

Ada sebuah mitos selama pertempuran, Santo Georgius muncul di atas mahkota Aragon, dalam mendukung upaya "Reconquista". Hal ini sesuai dengan visi Santiago Matamoros (St. James) untuk mendukung pasukan Kristen Asturias dalam Pertempuran Clavijo lebih dari dua ratus tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="2741196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741196" title="Into The Light Indonesia">
Into The Light Indonesia

Into The Light Indonesia "Suicide Prevention Community for Advocacy, Research, and Education" (SP-CARE) adalah komunitas orang muda yang berfokus sebagai pusat advokasi, kajian, dan edukasi pencegahan bunuh diri dan kesehatan jiwa di Indonesia. Komunitas ini didirikan oleh Benny Prawira pada 2013 dan dibentuk dengan misi utama mendorong kesadaran masyarakat mengenai pencegahan bunuh diri.

Into The Light Indonesia didirikan oleh Benny Prawira, setelah ia mendapati fakta maraknya pemberitaan kasus bunuh diri di media daring pada pertengahan 2012. Benny kemudian membentuk panitia khusus untuk Hari Pencegahan Bunuh Diri Sedunia 2013 yang bertajuk "Into The Light". Namun, setelah dirasakan pentingnya pencegahan bunuh diri di Indonesia, Into The Light kemudian dikembangkan menjadi komunitas.

Pada 2016, Into The Light Indonesia mulai mengembangkan program "Rise and Shine" sebagai bentuk perekrutan relawan baru, yang nantinya akan disapa sebagai "Lightbringers".

Pada 2017, Into The Light Indonesia membuka layanan pendampingan sebaya untuk membantu orang-orang yang memiliki pemikiran bunuh diri. Namun, menurut informasi dari situs resmi, layanan pendampingan sebaya ditutup pada April 2018. Hingga saat ini, Into The Light Indonesia tidak membuka layanan pendampingan psikologis atau bantuan krisis bunuh diri.

Sejak tahun 2016, Into The Light Indonesia mengadakan program "Rise and Shine" sebagai proses perekrutan untuk relawan baru. Dalam program ini, relawan akan mengikuti pelatihan untuk mengenali isu kesehatan jiwa dan pencegahan bunuh diri secara lebih komprehensif dan mendalam. Program ini dibuka setiap akhir tahun kalender.

Into The Light Indonesia mengedepankan pendekatan berbasis bukti ilmiah dan hak asasi manusia, salah satunya dengan mengadakan penelitian terkait dengan bunuh diri dan kesehatan jiwa, khususnya yang disesuaikan dengan konteks budaya dan sosial di Indonesia. Hal ini disebabkan, penelitian terkait dengan isu bunuh diri di Indonesia masih sangat sedikit.

Salah satu penelitian yang dipublikasi oleh Into The Light Indonesia, bekerjasama dengan AJI Jakarta dan LBH Pers, menemukan bahwa literasi jurnalis terhadap isu bunuh diri (di Indonesia) masih rendah.

Program advokasi Into The Light Indonesia mengedepankan kerja sama dengan lembaga pendidikan, komunitas, organisasi kemasyarakatan, dan pemerintah. Beberapa lembaga yang pernah bekerja sama dengan Into The Light Indonesia di antaranya adalah Kementerian Kesehatan Republik Indonesia, Lembaga Bantuan Hukum Pers, dan Aliansi Jurnalis Independen.

Program edukasi Into The Light Indonesia meliputi kampanye publik melalui media sosial, serta berpartisipasi sebagai pembicara di lembaga-lembaga pendidikan atau program publik. Pada November 2017, Benny Prawira, Koordinator Into The Light Indonesia, pernah tampil dan diliput di program Kick Andy Metro TV. Benny Prawira juga terpilih sebagai "Sosok Minggu Ini" di Liputan6.com.


</doc>
<doc id="2741215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741215" title="Ko Phi Phi Le">
Ko Phi Phi Le

Ko Phi Phi Le atau Ko Phi Phi Leh ( , RTGS :   , ) adalah sebuah pulau di Kepulauan Phi Phi, di Selat Malaka. Pulau Phi Phi Le berada di Provinsi Krabi, Thailand dan merupakan bagian dari Taman Nasional Hat Noppharat Thara – Mu Ko Phi Phi 

Ko Phi Phi Le, dengan luas 6,6 km, adalah pulau terbesar kedua di kepulauan ini, setelah Pulau Ko Phi Phi Don. Pulau ini terdiri dari cincin perbukitan batu kapur curam yang mengelilingi dua teluk dangkal, Teluk Maya dan Loh Samah. Saat air surut, Teluk Maya tidak dapat diakses langsung dari laut melalui kapal, karena perairannya yang dangkal dan banyaknya karang. Kapal harus berlabuh di Loh Samah yang lebih dalam, dan mengharuskan orang untuk berjalan melewati bebatuan dan hutan untuk mencapai Teluk Maya sendiri. Terdapat pula satu jalan masuk seperti fyord dangkal yang disebut Pi Ley dengan terumbu karang kecil di sisi pintu masuk. Teluk Maya juga memiliki plankton yang dapat memancarkan cahaya sendiri. 

Taman Nasional Laut Hat Noppharat Thara-Mu Ko Phi Phi secara keseluruhan, dari Oktober 2015 hingga Mei 2016 menghasilkan pendapatan sebesar 362 juta baht dengan total 1,2 juta kunjungan wisatawan, 77% diantaranya merupakan wisatawan asing. 

Kontroversi muncul terkait dengan produksi film "The Beach" yang dirilis Februari 2000, karena 20th Century Fox melibas dan menata ulang pemandangan pantai alami Ko Phi Phi Le untuk membuatnya lebih "terlihat seperti surga" pada saat pengambilan gambar di tahun 1999. Penataan ulang ini mengubah beberapa bukit pasir dan juga menebang beberapa pohon kelapa dan rumput untuk memperluas kawasan pantai. Fox kemudian menyisihkan dana untuk merekonstruksi dan mengembalikan pantai ke keadaan semula. Namun demikian, tuntutan hukum tetap diajukan karena banyak yang percaya bahwa kerusakan ekosistem bersifat permanen dan upaya restorasi tersebut gagal.

Tuntutan hukum tersebut berlarut-larut selama bertahun-tahun. Pada 2006, mahkamah agung Thailand menguatkan putusan pengadilan banding yang menyatakan bahwa pembuatan film telah merusak lingkungan dan memerintahkan agar evaluasi terhadap tingkat kerusakan dilakukan. Terdakwa dalam kasus ini termasuk 20th Century Fox dan beberapa pejabat pemerintah Thailand. 

Departemen Taman Nasional, Margasatwa dan Konservasi Tumbuhan juga mengklaim sedang menyelidiki upaya-upaya untuk mengendalikan jumlah wisatawan di tengah kekhawatiran bahwa keberadaan pengunjung merusak lingkungan di tempat-tempat wisata bahari. Langkah tersebut dipicu oleh ahli kelautan Thon Thamrongnawasawat, yang memposting foto sejumlah wisatawan yang memadati kawasan Pantai Maya yang kecil di musim sepi liburan. Menurut Thamrongnawasawat, selama musim sepi 2016, sekitar 5.000 wisatawan memadati pantai Maya setiap harinya, yang panjangnya hanya 250 meter dan lebar 15 meter. Pantai ini memiliki 14 toilet yang tersedia. Wisatawan yang berkunjung ke taman menghasilkan pendapatan 1,6 juta baht per hari. Thamrongnawasawat mengatakan bahwa badan-badan negara sedang melakukan kampanye untuk meningkatkan jumlah wisatawan tanpa memperhatikan daya dukung lingkungan. 

Pada Maret 2018, pihak berwenang Thailand mengumumkan bahwa Pantai Maya akan ditutup untuk turis selama empat bulan untuk memungkinkan pulihnya kawasan pantai dari kerusakan lingkungan karena jumlah pengunjung yang berlebihan. Pantai Maya diperkirakan menerima 5.000 pengunjung per hari, sementara 200 kapal per hari menetapkan jangkar di teluk. Survei oleh ahli biologi kelautan menemukan bahwa 80 persen terumbu karang yang mengelilingi teluk telah hancur karena lalu lintas kapal dan polusi; biota laut hampir menghilang seluruhnya sebagai akibatnya. Ketika Pantai Maya kembali dibuka, jumlah pengunjung akan dibatasi hanya 2.000 orang per hari dan kapal harus berlabuh di luar teluk. Pemerintah akan menghabiskan 100 juta baht untuk membangun zona parkir kapal dan dermaga apung untuk menerima wisatawan. Pemerintah akan menggunakan sistem tiket daring untuk mengelola penjualan dan pendapatan dari biaya masuk. 

Pada 1 Oktober 2018, Departemen Taman Nasional, Margasatwa, dan Konservasi Tanaman Thailand mengumumkan bahwa Pantai Maya akan ditutup untuk seterusnya, karena uji yang dilakukan selama penutupan empat bulan sebelumnya pada tahun yang sama menemukan kerusakan ekologis jauh lebih luas dari yang diperkirakan sebelumnya. Direktur Departemen tersebut, Songtam Suksawang, mengatakan bahwa pantai "benar-benar hancur, bersamaan dengan tanaman yang menutupinya," dan pembukaan kembali tidak akan dilakukan sampai ekosistem "sepenuhnya pulih ke situasi semula." 

Pada Desember 2018, dilaporkan bahwa hiu blacktip reef terlihat berenang mendekat ke pantai Teluk Maya. Teluk tersebut sebelumnya ditutup untuk pariwisata sejak bulan Juni karena kerusakan yang disebabkan oleh wisatawan. Ahli biologi kelautan menganggap kembalinya hiu sebagai sinyal positif bahwa larangan wisata telah memungkinkan ekosistem untuk pulih. 




</doc>
<doc id="2741278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741278" title="Sus S. Hardjono">
Sus S. Hardjono

Susilaning Setyowati Hardjono, S.Pd. atau
Sus S. Hardjono () adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa novel, cerita pendek, geguritan, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di antaranya "Bernas, Kedaulatan Rakyat, Pelopor Jogya, Merapi, Solo Pos, Joglo Semar, Suara Merdeka, Wawasan, Swadesi, Radar Surabaya, Minggu Pagi, Cempaka Minggu Ini". Selain itu juga terhimpun di puluhan antologi puisi bersama penyair lainnya. Sebagai pendidik di Madrasah Aliyah, nama Sus pernah masuk dalam tiga besar penerima Anugerah Prasidatama dari Balai Bahasa Jawa Tengah, 2017.

Sus Hardjono lahir di Sragen, Jawa Tengah, 5 Novembee 1969. Mengawali debutnya sejak kuliah di Universitas Sebelas Maret dengan bergabung dalam Kelompok Teater Peron FKIP dan aktif di majalah kampus. Dia juga menngelola Rumah Sastra Sragen yang secara berkala menyelenggarakan kegiatan literasi. Sejak 2013, Sus Hardjono terlibat dalam Gerakan Puisi Menolak Korupsi dan Pertemuan Penyair Indonesia Dari Negeri Poci. Kesehariannya, Sus adalah pengajar pada Madrasah Aliyah Negeri 1 Sragen untuk mata pelajaran Bahasa dan Sastra Indonesia.


</doc>
<doc id="2741283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741283" title="Guajolota">
Guajolota

Guajolota (), dikenal juga dengan torta de tamal adalah salah satu jajanan jalanan yang umum ditemukan di Mexico City dan tentunya Negara Bagian Meksiko. Ini adalah roti lapis yang terdiri atas tamale yang dimasukkan ke dalam "bolillo" atau "telera", yang merupakan versi bolillo yang sedikit lebih bulat. Pedagang biasanya ditemukan menjual torta de tamal di dekat kantor, pasar, sekolah, dan khususnya di dekat gereja pada hari Minggu pagi. Sebagian besar penjual menjual berbagai tamale diisi dengan bahan yang berbeda, seperti ayam dengan mole, daging babi dengan salsa verde, keju dan cabai poblano ""rajas con queso"" atau ""tamal de dulce"" yang merupakan tamale dengan rasa manis untuk dibarengi dengan bolillo.

Guajolota biasanya dibeli berbarengan dengan minuman hangat yang dikenal dengan nama "atole", yang hadir dengan berbagai varian rasa dan dikenal di Mexico City sebagai ""guajolocombo"".

Istilah guajolota sendiri adalah bentuk feminim dari kata "guajolote", yang berasal dari kata Nahuatl "huexolotl" atau "uexolotl", untuk kalkun. Kalkun disebut guajolotes hampir di seluruh Meksiko, di beberapa negara di Amerika Tengah seperti Guatemala mereka dipanggil "Chompipe" atau "Chunto". Namun istilah ini dapat dipertukarkan dengan "Pavo" yang merupakan kata Spanyol untuk kalkun secara umum.



</doc>
<doc id="2741291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741291" title="Kecelakaan pesawat ringan Piper PA-46 Malibu 2019">
Kecelakaan pesawat ringan Piper PA-46 Malibu 2019

Pesawat ringan berjenis Piper PA-46 Malibu yang telah dijadwalkan lepas dari landasan pada 21 Januari 2019 dan ditumpangi oleh Emiliano Sala, seorang pemain sepak bola berkebangsaan Argentina yang berencana akan membela regu sepak bola Cardiff City dalam mengikuti persaingan Liga Utama Inggris 2018–2019, telah dilaporkan hilang terlebih dahulu di sekitar luar daerah lingkungan Pulau Alderney yang masih sekawasan dengan Gugusan Kepulauan Channel. Pesawat tersebut bertolak menuju kota Cardiff dari kota Nantes. Sesudah tiga belas hari berselang puing-puing pesawat tersebut pun berhasil ditemukan. Pada 7 Februari 2019, regu pencarian dan penyelamatan telah mendapati satu jasad yang dipindahkan dari puing-puing yang berhampiran itu lalu dibawa keluar dari kawasan perairan Selat Inggris. Hasilnya, tanda kenal diri jasad tersebut memang diketahui secara pasti merupakan tubuh Emiliano Sala.

Pesawat itu dijadwalkan mendarat di Bandar Udara Cardiff dengan lepas landas dari Bandar Udara Nantes-Atlantique pada jam 19:15 Waktu Greenwich (20:15 Waktu Eropa Tengah, 02:15 WIB, 03:15 WITA dan 04:15 WIT). Emiliano Sala telah resmi menandatangani ikatan perjanjian bersama Cardiff City sejak 19 Januari 2019. Pengemudi pesawat tersebut telah dapat dikenal melalui tanda-tanda yang disidik aparat keamanan daerah Guernsey atas nama David Ibbotson. Hubungan percakapan terakhir dengan pemandu lalu lintas udara di Bandar Udara Jersey adalah pada saat pengemudi pesawat meminta agar pesawatnya diarahkan untuk bergerak ke bawah dari ketinggian menuju ketinggian . Mulai jam 20:30 Waktu Greenwich, tidak ada lagi hubungan percakapan bersama pesawat tersebut sewaktu tengah merendah pada ketinggian 2.300 kaki (700 m di atas permukaan laut) Letak persis keberadaan pesawat tersebut berada sekira 7 mil laut (13 km/8 mil) pada arah barat laut bagian kawasan Alderney, Gugusan Kepulauan Channel yang berjarak tak jauh dari Mercusuar Casquets.

Dikabarkan pula bahwa Emiliano Sala sempat mengirimkan pesan bersuara melalui perantaraan WhatsApp dengan berkata:

Sebenarnya, penerbangan komersial baginya sudah disiapkan oleh Cardiff City dalam tujuannya ke kota Cardiff dari kota Paris. Akan tetapi, sudah ada kemungkinan cara lain yang sudah ditentukan Emiliano Sala dengan memutuskan menumpangi pesawat ringan tersebut menuju kota Cardiff untuk menjalani latihan bersama kawan-kawan seregunya yang baru saat pagi seusai mendarat.

Pesawat Piper PA-46 Malibu berisi enam tempat duduk yang diperlengkapkan dengan hanya satu buah mesin torak berbantuan uap di dalamnya, terdaftar pada badan pesawat dengan nomor N264DB dan bernomor seri 46-8408037. Pesawat ringan tersebut dirampungkan dari bahan mentah menjadi berbentuk barang pada tahun 1984. Surat bukti kelaikan terbang sudah disandang pesawat ini sejak 11 September 2015.

Pesawat ini telah didaftarkan oleh Southern Aircraft Consultancy, yaitu sebuah perusahaan yang berkaitan dengan pendaftaran pesawat udara yang bertempat tetap di Bungay, Suffolk, Britania Raya.


</doc>
<doc id="2741313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741313" title="Pinto Aceh">
Pinto Aceh

Pinto Aceh atau Pinto Khob adalah ragam hias atau motif khas Aceh yang terkenal. Ragam hias "pinto aceh" tidak hanya diterapkan pada kain atau batik, tetapi juga dalam bentuk benda-benda cendera mata lainnya, seperti tas, pin atau bros, liontin, dan pada buah tangan dalam bentuk lainnya. Meskipun pada awalnya motif perhiasan Pinto Aceh hanya diciptakan untuk bros jenis perhiasan dada kaum perempuan, tetapi penerapannya kian beragam seiring waktu.

Ragam hias "Pinto Aceh" kemungkinan ditemukan pada tahun 1939. Namun, catatan lain menyebutkan bahwa ragam hias ini sudah ada sejak tahun 1926. Corak ini ditemukan oleh Mahmud Ibrahim atau lebih akrab dikenal sebagai Utoh Mud, seorang pengrajin emas dari Blang Oi, Kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh. Kepiawaiannya dalam menciptakan karya seni ini mendapatkan izin resmi langsung dari Pemerintah Belanda di Kutaraja kala itu.

Pin yang diciptakannya kala itu berbentuk ramping dengan jeruji-jeruji yang dihiasi motif kembang. Pada setiap ujungnya ada gulungan-gulungan kecil. Desain ini diciptakan Utoh Mud berdasarkan amatannya terhadap peninggalan sejarah Kerajaan Aceh, yakni "pinto khop". Pinto khop merupakan pintu istana Kerajaan Aceh bagian belakang, jalan menuju Taman Ghairah atau Bustanussalatin. Pintu itu tempat keluar-masuk permaisuri dan dayang-dayang.

Pada tahun 2015, Pinto Aceh dinobatkan menjadi salah satu dari lima warisan budaya Indonesia tak benda yang berasal dari Aceh, di samping Tari Dampeng (Aceh Singkil), Tari Bines (Gayo Lues), Tari Rapai Geleng (Aceh Barat Daya), Tari Rabbani Wahid (Bireuen).



</doc>
<doc id="2741316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741316" title="SD Muhammadiyah 1 Jakarta Cemerlang">
SD Muhammadiyah 1 Jakarta Cemerlang

SD Muhammadiyah 1 Jakarta Cemerlang, atau disebut SD Mutu Jakarta yang terletak di Jalan Garuda No.33 Kemayoran, Jakarta Pusat, DKI Jakarta 10610. Merupakan Amal usaha Muhammadiyah Majelis Dikdasmen PCM Kemayoran 1, dengan semangat tinggi serta semboyan "Kerja Keras, Kerja Cerdas, Kerja Ikhlas dan Kerja Tuntas". SD Mutu Jakarta dari tahun ke tahun telah memperlihatkan perubahan dan perkembangan yang sangat siginifikan, sehingga SD Mutu Jakarta termasuk sekolah swasta yang mulai diperhitungkan keberadaannya, serta dicari oleh masyarakat guna mewujudkan impian orang tua.

SD Mutu Jakarta Cemerlang diasuh oleh tenaga pendidik yang berkualitas, alumni Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta terkemuka, seperti UNJ, UHAMKA, UMJ, UMY, UMP, UPI, UIN, dan lain-lain yang berpengalaman, berdedikasi tinggi serta mempunyai komitmen kuat terhadap pendidikan.

Adapun Fasilitas yang terdapat di SD Mutu Jakarta sebagai berikut:





</doc>
<doc id="2741318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741318" title="Nadya Anggraini Mukmin">
Nadya Anggraini Mukmin

Nadya Anggraini Mukmin () adalah seorang Woman FIDE Master (WFM) catur asal Indonesia . Ia adalah peraih medali perak SEA GAMES Myanmar 2013 . Beberapa prestasi catur telah diraihnya baik di tingkat nasional maupun internasional di antaranya Medali Emas (Catur Cepat Beregu), Medali Perak (Catur Kilat Beregu), Medali Perunggu (Catur Klasik Beregu) pada Pekan Olahraga Nasional XVIII . Saat ini Nadya Anggraini Mukmin menduduki peringkat 38622 (World General FIDE Ranking), 1897 (World Woman FIDE Ranking) dan peringkat 119 (Nationa General Ranking), serta peringkat 15 (National Female Ranking) . Nadya Anggraini Mukmin, salah satu mahasiswa Ilmu Komunikasi Universitas Brawijaya, saat ini masih aktif sebagai pemain catur dan mengikuti kompetisi baik level nasional maupun internasional.



</doc>
<doc id="2741328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741328" title="PSGJ Cirebon">
PSGJ Cirebon

PSGJ Cirebon "(singkatan dari Persatuan Sepak Bola Gunung Jati Cirebon)" adalah sebuah tim sepak bola kebanggaan rakyat Kabupaten Cirebon, Jawa Barat. PSGJ mempunyai suporter fanatik yang bernama Pasoegati mania. PSGJ adalah tim sepakbola tertua di cirebon, didirikan sejak tahun 1962. 


</doc>
<doc id="2741331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741331" title="Volume 1 (Album Panbers)">
Volume 1 (Album Panbers)

Album "Vol 1 Kami Tjinta Perdamaian" merupakan album perdana dari grup band Panbers. Album ini diluncurkan pada tahun 1972 di bawah naungan Mesra Records. Album pertama Panbers ini begitu kental dengan nuansa Psikedelik Rock dan lirik yang kebarat-baratan. Album ini seakan merayakan kebebasan mereka dalam bermusik yang pernah dibelenggu oleh kebijakan Orde Lama. Lima dari dua belas lagu mereka merupakan lagu berbahasa Inggris. Seluruh lagu dalam album ini diciptakan oleh sang vokalis Benny Panjaitan. Hits yang menjadi andalan mereka di album ini adalah "Achir Tjinta (Akhir Cinta)" yang menjadi salah satu tembang terlaris dari Panbers.

Lagu-lagu lain yang menyita perhatian dari album ini adalah "Djakarta City Sounds" dan "Bye Bye" yang dianggap berbagai kalangan sebagai lagu rock yang nyaris sempurna dengan nuansa psikedelik yang kuat. Lagu "Haai" di aransemen ulang oleh grup band Kelompok Penerbang Roket karena lagu tersebut dianggap masih fresh untuk anak generasi sekarang.



</doc>
<doc id="2741333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741333" title="Serat Cebolek">
Serat Cebolek

Serat Cebolek adalah salah satu khazanah sastra Jawa yang berbentuk "tembang alit" atau "macapat" yang digubah camat Magetan yang bernama Raden Pandji Djajasoebrata yang berada di Semarang di tahun 1892. Karya sastra ini telah diterbitkan edisi bahasa Indonesianya di Jakarta pada tahun 1981 oleh Depdikbud, Proyek Penerbitan Buku Sastra Indonesia dan Daerah.



</doc>
<doc id="2741341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741341" title="Rex Orange County">
Rex Orange County

Alexander O'Connor (lahir 4 Mei 1998), atau lebih dikenal dengan nama panggungnya Rex Orange County, adalah artis rekaman dan penulis lagu berkebangsaan Inggris yang besar di desa Grayshott dekat Haslemere, Surrey.

Nama Rex Orange County didasari oleh nama kecil yang diberikan gurunya, "the OC", dari O'Connor.
Pada Januari 2018b O'Connor muncul di urutan kedua penghargaan BBC "Sound of 2018" setelah penyanyi berkebangsaan Norwegia, Sigrid.





</doc>
<doc id="2741383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741383" title="Metoksida">
Metoksida

Metoksida adalah suatu garam organik dan alkoksida paling sederhana. Natrium metoksida dan kalium metoksida digunakan secara luas, meskipun berbagai kation-logam lainnya seperti litium metoksida, rubidium metoksida, dan sesium metoksida terdapat pula.

Ion metoksida memiliki rumus kimia CHO dan merupakan basa konjugasi dari metanol. Senyawa ini merupakan basa organik yang kuat, lebih kuat bahkan daripada ion hidroksida anorganik. Karenanya, larutan metoksida harus dijauhkan dari air; jika tidak, metoksida akan melepas proton dari molekul air, menghasilkan metanol dan hidroksida.

Natrium metoksida, disebut pula sebagai natrium metilat dan natrium metanolat, adalah bubuk putih dalam bentuk murninya. Senyawa ini digunakan sebagai inisiator dari suatu polimerisasi adisi anionik dengan etilena oksida, membentuk polieter dengan berat molekul yang besar. Baik natrium metoksida maupun senyawa terkait disiapkan dari kalium yang biasanya digunakan sebagai katalis dalam produksi biodiesel skala komersil.

Natrium metoksida digunakan dalam skala industri dan tersedia dari sejumlah perusahaan kimia.

Kalium metoksida umumnya digunakan sebagai katalis transesterifikasi dalam produksi biodiesel. Dalam proses ini minyak nabati atau lemak hewani, yang secara kimia merupakan trigliserida, mengalami transesterifikasi dengan metanol untuk menghasilkan ester metil asam lemak ("fatty acid methyl ester"; FAME).


</doc>
<doc id="2741396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741396" title="Protonasi">
Protonasi

Dalam kimia, protonasi adalah penambahan proton (H) pada suatu atom, molekul, atau ion, menghasilkan asam konjugasi. Sebagai contoh di antaranya:

Protonasi adalah reaksi kimia yang sangat mendasar dan merupakan tahapan dalam banyak proses katalitik dan stoikiometrik. Beberapa ion dan molekul dapat mengalami lebih dari satu protonasi dan dilabeli sebagai polibasa, yang biasanya terdapat pada banyak makromolekul biologis. Protonasi dan deprotonasi (pelepasan proton) terjadi dalam sebagian besar reaksi asam-basa; mereka adalah inti dari sebagian besar teori reaksi asam-basa. Suatu asam Brønsted–Lowry didefinisikan sebagai suatu zat kimia yang memprotonasi zat lain. Setelah memprotonasi substrat, massa dan muatan spesi tersebut bertambah masing-masing satu unit, membuatnya sebagai tahapan penting dalam beberapa prosedur analitik seperti spektrometri massa semburan elektron. Protonasi dan deprotonasi suatu molekul atau ion dapat mengubah banyak sifat kimia lainnya, tidak hanya massa dan muatan, seperti perubahan hidrofilisitas, potensial reduksi, dan sifat optisnya.

Protonasi terkadang bersifat cepat, sebagian dikarenakan mobilitas proton yang cepat dalam banyak pelarut. Laju protonasi terkait erat dengan keasaman dari spesi yang memprotonasi: protonasi oleh asam lemah lebih lambat dibandingkan protonasi basa yang sama oleh asam kuat. Laju protonasi dan deprotonasi dapat sangat lambat ketika protonasi memicu terjadinya perubahan struktur yang signifikan.

Protonasi biasanya bersifat reversibel (dapat bolak-balik), dan struktur serta pengikatan basa konjugasinya biasanya tidak mengalami perubahan terhadap protonasi. Dalam beberapa kasus, namun, protonasi memicu terjadinya isomerisasi, sebagai contoh "cis"-alkena dapat diubah menjadi "trans"-alkena menggunakan sejumlah tertentu dari agen protonasi katalitik. Banyak enzim, seperti serin hidrolase, beroperasi melalui mekanisme yang melibatkan protonasi substrat secara bolak-balik.



</doc>
<doc id="2741423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741423" title="Katedral Santo Georgius, Addis Ababa">
Katedral Santo Georgius, Addis Ababa

Katedral Santo Georgius adalah sebuah gereja Ortodoks Etiopia yang terletak di ibu kota Etiopia di Addis Ababa. Katedral ini dikenal akan bentuk oktagonalnya yang khas.

Gereja ini dibangun di atas reruntuhan gereja lama dari abad ke-15. Gereja ini sendiri dinamai dari Santo Georgius yang merupakan santo pelindung para prajurit dalam kepercayaan Etiopia, karena gereja ini dibangun untuk merayakan kemenangan Etiopia dalam Pertempuran Adowa melawan Italia pada tahun 1896. Orang-orang Italia yang ditawan dalam pertempuran tersebut turut bersumbangsih dalam pembangunan gedung ini, termasuk arsitek Sebastiano Castagna.

Maharani Zewditu dimahkotai di katedral ini pada tahun 1917, dan begitu pula dengan Kaisar Haile Selassie pada tahun 1930.



</doc>
<doc id="2741434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741434" title="Gereja Tritunggal Kudus (Addis Ababa)">
Gereja Tritunggal Kudus (Addis Ababa)

Gereja Tritunggal Kudus, juga dikenal dengan nama Kidist Selassie dalam bahasa Amharik, adalah sebuah gereja katedral yang terletak di kota Addis Ababa di Etiopia. Katedral ini merupakan katedral dengan status tertinggi di Gereja Tewahedo Ortodoks Etiopia. Katedral ini juga merupakan tempat ibadah terpenting kedua di Etiopia setelah Gereja Bunda Maria dari Zion di Aksum.

Gereja ini mulai dibangun pada tahun 1928 pada masa kekuasaan Maharani Zewditu. Pembangunannya sempat terhenti akibat pendudukan Italia pada tahun 1936. Setelah Etiopia dibebaskan pada tahun 1941, pembangunan gereja ini diselesaikan pada tahun 1942.

Jenazah Kaisar Haile Selassie dan istrinya, Maharani Menen Asfaw, disemayamkan di katedral ini.



</doc>
<doc id="2741450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741450" title="Ortodoks Timur menurut negara">
Ortodoks Timur menurut negara

Berdasarkan pada jumlah pengikut, Gereja Ortodoks Timur (juga dikenal sebagai Ortodoks Timur) adalah persekutuan Kristen terbesar kedua di dunia setelah Gereja Katolik Roma. Perkiraan paling umum dari jumlah umat Kristen Ortodoks Timur di seluruh dunia adalah sekitar 200–260 juta. Jumlah kelompok Protestan di seluruh dunia, jika dihitung secara keseluruhan, mengalahkan jumlah Ortodoks Timur, namun karena gereja-gereja Protestan memiliki perbedaan teologi, Protestan tidak membentuk sebuah persekutuan tunggal.


</doc>
<doc id="2741455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741455" title="Kementerian Urusan Strategi">
Kementerian Urusan Strategi

Kementerian Urusan Strategi (, "HaMisrad LeNos'im Astrategi'im") adalah sebuah kementerian pemerintahan Israel. Kementerian tersebut dibentuk pada tahun 2006 untuk Avigdor Lieberman, dimana partai Yisrael Beiteinu bergabung pada koalisi pemerintahan. Lieberman menuntut jabatan Keamanan Dalam Negeri, namun pada masa itu berada di bawah penyelidikan kepolisian, dan jabatan tersebut dipegang oleh Avi Dichter. Akibatnya, jabatan dan kementerian baru dibentuk, dengan peran kerjasama inisiatif keamanan, inteliejnsi dan diplomatik terkait Iran dan ancaman strategis lainnya, mengabarkan kepada Perdana Menteri Ehud Olmert. Lieberman hengkang dari pemerintahan pada 18 Januari 2008, dan kementerian tersebut ditutup tiga bulan kemudian.

Setelah pembentukan pemerintahan baru pada Maret 2009, jabatan dan kementerian tersebut dipulihkan.

Menteri Urusan Strategi Israel (, "Sar LaNos'im Astrategi'im") bertanggung jawab untuk kementerian tersebut, dan duduk dalam kabinet Israel.


</doc>
<doc id="2741480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741480" title="LIPBUBBLE">
LIPBUBBLE

LIPBUBBLE (립버블; juga ditulis sebagai LipBubble) adalah sebuah grup vokal perempuan tujuh anggota Korea Selatan di bawah kontrak Zenith Media Contents. Mereka awalnya debut sebagai grup tujuh anggota pada 22 Maret 2017 dengan singel perdana mereka "Popcorn".

Pada 4 November, grup tersebut memperkenalkan Eunbyeol sebagai anggota pertama dari grup tersebut. Pada 11 November, anggota kedua, Ryua, diperkenalkan. Pada 18 November, Hanbi diperkenalkan. Pada 1 Desember, tiga anggota melakukan pementasan jalanan di dekat Universitas Hongik, Seoul, Korea Selatan. Pada 12 Desember, anggota keempat, Ina diperkenalkan. Pada 14 Desember, Mirae diperkenalkan. Pada 20 Desember, Haea diperkenalkan. Pada 22 Desember, anggota ketujuh dan terakhir, Seoryn, diperkenalkan.



</doc>
<doc id="2741482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741482" title="Nasrul Makdis">
Nasrul Makdis

Nasrul Makdis, MA () adalah seorang pustakawan dan dosen luar biasa untuk Universitas Islam Negeri (UIN) Imam Bonjol Padang. Ia meraih penghargaan sebagai pustakawan berprestasi terbaik tingkat provinsi Sumatra Barat pada tahun 2014, 2016, dan 2018. Karya-karyanya meliputi kajian tentang automasi perpustakaan dan literasi informasi yang dimuat pada jurnal ilmu informasi dan perpustakaan.

Setelah menyelesaikan jenjang S-1 di IAIN Imam Bonjol, ia mendapatkan gelar magister di bidang pendidikan Islam dari Universitas Muhammadiyah Sumatra Barat. Ia aktif dalam beberapa organisasi profesi seperti Ikatan Pustakawan Indonesia (IPI) Sumatra Barat. Selain itu, ia tercatat sebagai Sekretaris Biro Konsultasi Perpustakaan Padang dan Ketua Komunitas Senayan Library Manajement System (SLiMS) Pustakawan Universitas Islam Negeri (UIN) Imam Bonjol Padang.


</doc>
<doc id="2741488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741488" title="SATURDAY">
SATURDAY

SATURDAY (세러데이) adalah sebuah grup vokal perempuan tujuh anggota Korea Selatan di bawah kontrak SD Entertainment. Mereka debut pada 18 Juli 2018 dengan singel "MMook JJi BBa".

Pada 5 Juli, SD Entertainment menyatakan bahwa grup vokal perempuan baru akan debut pada bulan yang sama. Nama mereka adalah SATURDAY dan grup tersebut terdiri dari tujuh anggota. Pada 7 Juli, anggota pertama grup tersebut Yuki diumumkan, disusul oleh Ayeon pada 8 Juli, Chohee pada 9 Juli dan Haneul, Chaewon, Sunha, Sion pada 10 Juli.



</doc>
<doc id="2741493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741493" title="British Independent Film Awards 2018">
British Independent Film Awards 2018

British Independent Film Awards 2018 diadakan pada 2 Desember 2018 untuk menghargai karya terbaik dalam bakat pembuatan film dan sinema independen Inggris dari Britania Raya. Nominasinya diumumkan pada 31 Oktober 2018. "The Favourite" memimpin nominasi dengan 13, disusul oleh "American Animals" dengan 11.



</doc>
<doc id="2741504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741504" title="Penyakit Tay-Sachs">
Penyakit Tay-Sachs

Penyakit Tay-Sachs adalah adalah kelainan bawaan langka yang secara progresif menghancurkan sel-sel saraf (neuron) di otak dan sumsum tulang belakang. Penyakit ini merupakan penyakit cadangan lemak tertua yang dilaporkan secara medis pada tahun 1881.

Bayi dengan penyakit Tay-Sachs selama beberapa bulan pertama setelah lahir tampak normal, tetapi terdapat gangguan aktivitas motorik terkoordinasi yang mudah diamati pada bulan ketujuh atau kedelapan. Keadaan memburuk dengan cepat setelah bayi berusia satu tahun, dan pada usia 18 bulan muncul tanda-tanda berikut ini: demensia, kebutaan, serta ketulian dan kejang juga sering terjadi. Bayi akhirnya bisa meninggal pada umur tiga dan empat tahun.

Penyakit Tay-Sachs disebabkan oleh mutasi pada gen "HEXA," suatu gen yang menyediakan perintah untuk membuat bagian dari enzim yang disebut beta-hexosaminidase A yang memainkan peran penting dalam otak dan sumsum tulang belakang. Enzim ini berlokasi di lisosom, yang merupakan struktur dalam sel yang memecah zat beracun dan bertindak sebagai pusat daur ulang. Dalam lisosom, beta-hexosaminidase A membantu memecah zat lemak yang disebut GM2 gangliosida. Mutasi pada gen "HEXA" mengganggu aktivitas beta-hexosaminidase A, yang mencegah enzim memecah GM2 gangliosida. Akibatnya, zat ini terakumulasi ke tingkat toksik, terutama di sel-sel saraf di otak dan sumsum tulang belakang. Kerusakan progresif yang disebabkan oleh penumpukan gangliosida GM2 mengarah pada penghancuran neuron ini, yang menyebabkan tanda dan gejala penyakit Tay-Sachs. Karena penyakit Tay-Sachs merusak fungsi enzim lisosom dan melibatkan penumpukan GM2 ganglioside, kondisi ini kadang-kadang disebut sebagai gangguan penyimpanan lisosom atau GM2-gangliosidosis.

</doc>
<doc id="2741506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741506" title="Keuskupan Agung Bujumbura">
Keuskupan Agung Bujumbura

Keuskupan Agung Bujumbura () adalah tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Bujumbura di Burundi.




</doc>
<doc id="2741530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741530" title="Ramuan panjang umur">
Ramuan panjang umur

Ramuan panjang umur, juga disebut sebagai ramuan keabadian dan terkadang disamakan dengan batu filsuf, adalah sebuah ramuan sihir yang memberikan hidup abadi dan/atau kemudaan abadi bagi orang yang meminumnya.Ramuan tersebut juga dikatakan dapat menyembuhkan semua penyakit. Para ahli alkimia dari berbagai usia dan budaya berusaha untuk membuat ramuan tersebut.



</doc>
<doc id="2741532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741532" title="Keuskupan Agung Gitega">
Keuskupan Agung Gitega

Keuskupan Agung Gitega adalah tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Gitega di Burundi.



</doc>
<doc id="2741535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741535" title="Kemudaan abadi">
Kemudaan abadi

Kemudaan abadi adalah konsep keabadian fisik manusia yang terbebas dari penuaan. Kemudaan biasanya merujuk kepada kebalikan dari penampilan yang tambah tua, ketimbang umur dari kehidupan manusia. Kemudaan abadi yang diraih sejauh ini masih di luar kemampuan teknologi saintifik. Kemudaan abadi adalah suatu hal umum dalam mitologi, dan merupakan tema populer dalam fiksi.

"Kehilangan kemudaan" atau proses penuaan bertanggungjawab atas peningkatan resiko orang-orang terhadap beberapa penyakit yang meliputi kanker, Parkinson, Alzheimer, dan lain-lain. Akibatnya, pada masa sekarang, sejumlah orang dengan kekayaan yang besar menyimbangkan sebagian besar uang mereka terhadap inisiatif-inisiatif terhadap riset saintifik dalam proses penuaan itu sendiri atau terapi untuk memperlambat atau mencegah proses penuaan. Orang-orang tersebut meliputi Peter Thiel, Aubrey de Grey, Larry Ellison, Sergey Brin, Dmitry Itskov, Paul Gallen, dan Mark Zuckerberg.


</doc>
<doc id="2741537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741537" title="Serum kejujuran">
Serum kejujuran

"Serum kejujuran" adalah sebuah nama kolokuial dari serangkaian obat-obatan psikoaktif yang dipakai dalam upaya untuk mendapatkan informasi dari subyek-subyek yang tak dapat atau tak ingin memberikannya ke orang lainnya. Obat-obatan tersebut meliputi etanol, skopolamina, 3-kuinuslidinil benzilat, midazolam, flunitrazepam, sodium tiopental, amobarbital, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2741543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741543" title="Ramuan sihir">
Ramuan sihir

Ramuan sihir adalah sebuah obat medis ajaib dalam bentuk cair. Dalam mitologi dan sastra, ramuan ajaib biasanya dibuat oleh penyihir, naga, peri atau dukun dan terdiri dari bahan-bahan ajaib. Ramuan tersebut dipakai untuk berbagai alasan yang meliputi menyembuhkan, menyihir atau meracuni orang. Contohnya, ramuan cinta untuk orang-orang yang ingin orang lain jatuh cinta kepadanya; ramuan tidur untuk menyebabkan orang tertidur dalam jangka panjang atau selamanya; dan ramuan obat untuk menyembuhkan/menghilangkan luka/penyakit.



</doc>
<doc id="2741547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741547" title="Keuskupan Bururi">
Keuskupan Bururi

Keuskupan Bururi () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Bururi, provinsi gerejawi Bujumbura, Burundi.





</doc>
<doc id="2741550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741550" title="Keuskupan Kingstown">
Keuskupan Kingstown

Keuskupan Kingstown () adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Karibia. Keuskupan tersebut meliputi seluruh negara Saint Vincent dan Grenadine. Keuskupan tersebut adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Castries dan anggota Konferensi Waligereja Antillen.



</doc>
<doc id="2741551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741551" title="Ahmad Syarifuddin">
Ahmad Syarifuddin

Ahmad Syarifuddin Natabaya kelahiran Cempaka, Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan tanggal 3 Maret 1942. Beliau adalah Guru Besar Ilmu Hukum di Universitas Sriwijaya, Sumatra Selatan dan Hakim Konstitusi periode 2003-2008. Natabaya pernah mengatakan bahwa seorang hakim konstitusi harus berintegritas tinggi, profesional dan tidak tercela.

Natabaya menjadi salah satu dari 9 hakim konstitusi Mahkamah Konstitusi RI yang dilantik Presiden RI pada masa itu, Megawati Soekarnoputri. Sebagai salah satu organ penting negara, beliau memiliki tantangan yang harus dihadapi oleh hakim konstitusi yaitu beliau dituntut untuk selalu mampu melakukan interpretasi dan konstruksi terhadap dasar Negara Republik Indonesia, UUD 1945.

Riwayat Pendidikan beliau adalah S1 Fakultas Hukum Universitas Sriwijaya, Palembang dan S2 Indiana University School of Law, USA (1981).

Sebelum meraih gelar sarjana hukum dari FH Universitas Sriwijaya (Unsri), Palembang (1967), sejak 1964 kala masih mahasiswa, ia telah menjadi pengajar di almamaternya. Prestasi ini sudah tentu berkat kemampuannya. sebagai penuntut ilmu yang gigih, ia meneruskan studinya pada program master di luar negeri. Tidak lama kemudian gelar L.L.M. berhasil diraih oleh suami Artini Nawawi ini dari Indiana University School of Law Blumington, USA, pada 1980. Pendidikan dan pelatihan sering pula ia ikuti. Ia pernah mengikuti Intersip Training in International Law Unpad (1973-1974). Bapak dua anak ini, yaitu Ayudia Utami (1970) dan Andalia Utari (1972), pernah pula mengikuti The Hague Academy of International Law, Belanda (1981). Ia juga sempat mengikuti Academy for Educational Development (Programme of Observation and Analysis of Goveminent Management System and Techniques), Washington, AS (1993). Selama empat tahun (1996-2000), Natabaya mendapat kepercayaan menjadi Kepala Badan Pembinaan Hukum Nasional (BPHN) Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia. Pria yang dianugerahi penghargaan Satya Lencana Karya Satya 20 Tahun dan Satya Lencana Karya Satya 30 Tahun ini pernah menjadi staf khusus Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia (2002-2003).

Sosok yang hobi olahraga bulutangkis dan bermotto "Never old to learn", ini juga terjun dalam aktivitas organisasi, antara lain HMI, KAMI, dan PERSAHI. Pakar hukum ini ikut membidani lahirnya UU Nomor 24 Tahun 2003 tentang Mahkamah Konstitusi.

Natabaya pernah diminta pendapat dalam rapat Pansus Hak Angket Bank Century DPR, di Gedung MPR/DPR, Jakarta, Senin, 25 Januari 2010.


</doc>
<doc id="2741565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741565" title="Mas Achmad Santosa">
Mas Achmad Santosa

Mas Achmad Santosa, lahir di Jakarta 10 Maret 1956. beliau menjadi satu-satunya pendatang baru di Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sebagai wakil ketua yang membawahi Bidang Pendidikan dan Hukum. Mas Achmad Santosa yang terpilih menjadi pejabat sementara ternyata bukan orang baru yang berkiprah di bidang pemberantasan korupsi.

Sebelumnya, pria yang akrab di panggil Ota ini menjadi anggota Tim Panitia Seleksi Pimpinan KPK Jilid II pada 2007 dan saat ini justeru harus menjalankan tugas sebagai PLT Pimpinan KPK.

Jejak langkahnya di bidang hukum semakin lengkap karena Ota pernah menjadi anggota Tim Pembaharuan kerja sama Agung dan Mahkamah Agung dan menjadi koordinator Tenaga Ahli Kejaksaan Agung saat lembaga ini di Pimpin oleh Jaksa Agung Abdurahman Saleh.

Beliau juga di kenal sebagai ahli hukum lingkungan karena mendirikan "Indonesia Center For Enviromental Law" (ICEL) dan juga menjadi Ketua Dewan Pembina dengan spesialis Hukum Lingkungan, Tata Kelola pemerintahan yang baik, Pembaharuan Hukum dan Revolusi Konflik.

Deputi VI Kepala Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP-PPP) Mas Achmad Santosa meraih gelar doktor hukum dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia.Dalam sidang doktoral yang berlangsung pada Sabtu (21/6) di Depok, Jawa Barat, Mas Otta sapaan akrabnya lulus dengan nilai sangat memuaskan. Ia diuji oleh sejumlah guru besar ilmu hukum, yakni Prof. Rosa Agustina Pangaribuan, Prof. Benyamin Hussein, Prof. Sudharo Prawoto Hadi dan Prof. Asep Warlan Yusuf. Sementara, promotor disertasinya adalah Prof. Sulistyowati Irianto, dengan ko-promotor Bambang Prabowo Sudarso dan Prof. Takdir Rahmadi. Mas Otta menulis disertasi bertajuk “"Efektivitas Penegakan Hukum Administrasi dalam Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup di Indonesia: Studi Kasus di Provinsi Jawa Tengah"”. Pria yang dikenal fokus ke hukum lingkungan ini memiliki alasan khusus mengapa memilih Jawa Tengah sebagai objek penelitiannya.“Jawa Tengah itu merupakan satu dari lima provinsi di Indonesia dengan kualitas air yang buruk. Meski begitu, Jawa Tengah termasuk provinsi yang paling sering memberikan sanksi administrasi dalam perkara lingkungan,” ujar pendiri Indonesia Center for Environmental Law (ICEL) ini. Sejumlah praktisi dan ahli hukum Indonesia hadir dalam sidang disertasi mantan anggota Satgas Pemberantasan Mafia Hukum ini. Di antara mereka yang hadir adalah Wakil Menteri Hukum dan HAM Denny Indrayana dan advokat senior Todung Mulya Lubis.

Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti menerapkan kebijakan radikal dalam pemberantasan illegal fishing. Banyak pihak yang terkait bisnis ini marah. Ketua Tim Satgas Pencegahan dan Pemberantasan Illegal, Unreported and Unregulated Fishing Mas Achmad Santosa mengakui menghadapi tantangan yang luar biasa berat dalam memberantas illegal fishing. Menteri Susi tidak mau mengambil langkah setahap demi setahap, dia memilih tidak berkompromi. Salah satunya memberlakukan moratorium izin kapal baru.


</doc>
<doc id="2741569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741569" title="Ahmad Fadlil Sumadi">
Ahmad Fadlil Sumadi

Ahamad Fadilah Sumadi adalah Hakim Mahkamah Konstitusi RI, merupakan hakim karier pada lingkungan Peradilan Agama di bawah Mahkamah Agung RI. Lahir Kendal Jawa Tengah pada tanggal 22 Agustus 1952.

Riwayat Pendidikan dia tempuh adalah menyelesaiakan pendidikan Sarjana Muda di Fakutas Hukum Unissula Semarang Tahun 1976, kumudian menyelesaikan Sarjana di Fakultas Syariah IAIN Semarang Tahun 1978, Kemudian melanjutkan Pendidikan Pasacasarjana Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia Yogyakarta Tahun 1996 dan  Tahun 2008 menempuh kandidat Doktoral Hukum Tata Negara Universitas Diponogoro (Undip).

Ahmad Fadlil Sumadi, setelah lulus dijejang bangku perkuliahan, langsung masuk menjadi pegawai negeri di pengadilan tinggi agama. Dia ditawari untuk menjadi hakim, tetapi tidak menerimanya dan lebih memilih aktif mengajar di beberapa perguruan tinggi di Indonesia.  Namun, setelah enam tahun ia berubah pikiran untuk menjadi hakim.

Pada Tahun 2001 sampai dengan Tahun 2003 pernah menjadi Hakim Pengadilan Tinggi Agama DKI menjabat sebagai Sekertaris, kemudian Tahun 2003 sampai Tahun 2008 menjadi Panitera Mahkamah Konstitusi RI, dari 2008 sampai 2009 menjadi Wakil Ketua Pengadilan Tinggi Agama Yogyakarta dan kariernya melonjat menjadi Hakim Konstitusi RI pada Tahun 2010.


</doc>
<doc id="2741571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741571" title="Achmad Sodiki">
Achmad Sodiki

Ahmad Shodiki
adalah Hakim Konstitusi periode 2008-2013 dan Ia merupakan Guru Besar dalam bidang Ilmu Hukum Fakultas Hukum Universtas Brawijaya Malang dengan bidang keahlian Hukum Agraria, filsafat hukum. lahir di Blitar 11 November 1944. Ia menempuh pendidikan S1 Sarjana Hukum Universitas Brawijaya pada tahun 1970. Penataran hukum tata negara Fakultas Hukum Universitas Airlangga 1978. Pada tahun 1989, pernah ikut "Sandwich Program" Leiden Belanda. Menyelesaikan S3 Doktor ilmu Hukum di Universitas Airlangga tahun 1994. Dan pernah mengikuti kursus Lemhanas tahun 2001. Proses pemilihan Achmad Sodiki menjadi wakil ketua Mahkamah Konstitusi berlangsung alot pada 12 Januari 2010 hingga empat putaran. Pemilihan diikuti oleh sembilan hakim konstitusi di ruang sidang pleno Mahkamah Konstitusi. Berdasar Peraturan Mahkamah Konstitusi Nomor 1 Tahun 2003, setiap anggota hakim konstitusi berhak untuk memilih dan dipilih. Calon terpilih adalah calon yang memperoleh suara 50 persen plus satu atau minimal lima suara. Pada putaran pertama, muncul empat nama calon yaitu Ahmad Sodiki dan Arsyad Sanusi (masing-masing mengantongi tiga suara), Harjono dan Akil Mochtar masing-masing satu suara, dan abstain satu suara. Putaran kedua dan ketiga menghasilkan perolehan yang sama, tiga suara untuk Arsyad dan empat suara untuk Sodiki, serta abstain dua.

Sebelum menjadi Guru Besar di Fakutas Hukum Universitas Brawijaya, ia telah banyak memberikan sumbangan tenaga dan pikiran dalam dunia pendidikan dan kelembagaan hukum antara lain: 1) Menjadi Pembantu dekan I Fakultas Hukum Universitas Brawijaya, tahun 1979 sampai dengan 1983; 2) Ketua Program studi magister Hukum Fakultas Hukum universitas Brawijaya tahun 1997; 3) kemudian diangkat menjadi Guru besar Hukum di Universitas Brawijaya, 2000; 4) Terpilih menjadi Rektor Universitas Islam Malang mulai tahun 1998 sampai dengan 2002 dan tahun 2002 sampai dengan 2006; 5) Anggota Komisi Konstitusi tahun 2004; 6) Menjadi Dosen/Promotor Disertasi Doktor pada Universitas Brawijaya Malang, Universitas Airlangga (Surabaya), Universitas Diponegoro (Semarang), Universitas Udayana (Bali), Universitas Mataram (Lombok); 7) Menjadi salah satu anggota Dewan Penyantun Sekolah Tinggi Pertahanan Nasional Yogyakarta; 8) Ketua Badan Kerja sama Pusat Kajian Agraria tahun 2008.


</doc>
<doc id="2741576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741576" title="Keuskupan Rutana">
Keuskupan Rutana

Keuskupan Rutana () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Rutana, provinsi gerejawi Gitega, Burundi.





</doc>
<doc id="2741577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741577" title="Boedisoesetya">
Boedisoesetya

Profesor Mr.R.Boedisoesetya, S.H adalah seorang guru besar di Fakultas Hukum UGM Yogyakarta yang terkenal sebagai orang yang yuris positivis dalam memandang permasalahan. Beliau lahir di Probolinggo 18 Desember 1911, anak dari seorang mantri kelas VI yakni Bendoro Guru Tulungagung.

Pendidikan beliau diawali dengan memasuki ELS lulus tahun 1927, kemudian melanjutkan ke MULO lulus pada tahun 1930. tahun 1993 lulus dari ANS. Boedisoesetya mengenyam pendidikan perkuliahan di RHS Jakarta lulus pada tahun 1939. Mengawali karier sebagai pegawai di "Raad van Justitie Batavia" atas rekomendasi Prof. Ter Haar. Boedisoesetya terus menjajaki tangga karier di bidang hukum. Pada tahun 1944 dirinya menjadi ketua "Landraad" Tulungagung dan kemudian menjadi Kepala Pengadilan Negeri Kediri selama 5 (lima ) tahun. Setelah itu beliau menjadi Kepala Bagian Hukum Kantor Gubernur Jawa Timur.

Di sisi lain, Boedisoesetya juga menapaki karier di bidang politik. Pada tahun1954 ia terlibat sebagai anggota legislatif DPR RI. Setelah terjun di dunia politik, beliau mengabdikan diri sebagai pendidik, terbukti dari jejak kariernya di dunia pendidikan. Boedisoesetya 2 kali menjadi Dekan di Universitas Airlangga. Beliau juga merupakan Guru Besar di Universitas Gadjahmada Yogyakarta.

Selaku Pakar Hukum Tata Negara dan Ilmu Negara, Boedisoesetya mendirikan Perguruan Tinggi Ilmu Hukum Surabaya bersama Prof. Dr. Mr.Soeripto (Hakim) dan Prof. Mr. RI Gandowardoyo (Pegawai Tinggi Kantor Gubernur Jawa Timur dan dosen UGM)

Boedisoesetya adalah tokoh yang tidak terlepas dari sejarah berdirinya Universitas Surabaya. Ia bersama sejumlah tokoh lainnya menjadi penggagas berdirinya Universitas Surabaya. boedisoesetya adalah rektor pertama Universitas Surabaya setelah berganti nama dari Universitas Trisakti Surabaya. Beliau menjabat pada tahun 1968 sampai 1976 


</doc>
<doc id="2741578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741578" title="Sjahruddin Rasul">
Sjahruddin Rasul

Sjahruddin Rasul, S.H. () adalah seorang auditor dan tokoh antikorupsi Indonesia. Ia memulai karier pendidikannya di Fakultas Hukum, Univeristas Padjajaran dan menyelesaikan pendidikan sarjananya pada tahun 1996. Sjahruddin, selama 36 tahun, telah bekerja di Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) sebelum ia terpilih sebagai Wakil Ketua KPK Jilid I periode 2003-2007 bersama empat orang lainnya termasuk Taufiequrachman Ruki, Tumpak Hatorangan Panggabean, dan Erry Riyana Hardjapamekas. 

Terpilih sebagai Auditor pada Direktorat Jenderal Pengawasan Keuangan Negara periode 1967-1972 merupakan awal karier dari seorang Sjahrudin. Ia kemudian pada tahun 1972 hingga 1976 diberikan kepercayaan untuk menjabat Kepala Perwakilan di Manado Pengawas Anggaran Negara, dan tujuh tahun setelahnya (1976-1983) menjabat sebagai Kepala Sub Direktorat Pengawasan Pendapatan dan Kas Negara.

Beberapa jabatan direktur dan deputi pernah diemban oleh Sjahruddin Rasul. Jabatan-jabatan tersebut diantaranya Direktur Pengawas Khusus Anggaran Negara dan Daerah (1983-1994); Direktur Pengawasan Pelaksanaan Pajak (1994-1996), Deputi Pengawasan Pendapatan Negara dan Daerah (1996-2001); dan Deputi Pengawasan Bidang Penyelenggaraan Akuntabilitas, BPKP (2001-2003).

Dalam sejarah karier Sjahrudin, berbagai pelatihan, seminar dan lokakarya di berbagai penjuru dunia pernah ia ikuti. Beberapa diantaranya ialah "Interregioanal Seminar on Corruption in Government, 1989; Eight Nation Congress on the Prevention Crime and The Treatment Offender in Havana, Cuba 1990; 7th International Symphosium of Victimology in Rio de Janerio, Brazil, 1991; Fifth International Anti Corruption Conference, Amsterdam,1992; dan International Anti Corruption Conference, Cancun."

Sjahruddin meninggal dunia pada 23 Desember 2017 dalam usia 74 tahun di Rumah Sakit Islam Jakarta, sekitar pukul 05.00 WIB, karena sakit. Sjahruddin dikenal sebagai sosok yang sederhana. Akibat kesederhaannya, saat pernah memberikan ceramah beliau menolak dijemput panitia, ia memilih naik taksi. Namun saat sampai di Universitas karena kesederhanaanya, ia ditolak satpam untuk masuk ke kampus. Setelah jelas dia narasumber dan komisoner KPK, baru diperbolehkan masuk. Banyak cerita kesederhanaan dari Sjahruddin termasuk ia pernah tidak mau menerima gaji selama hampir setahun. 


</doc>
<doc id="2741581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741581" title="Keuskupan Ngozi">
Keuskupan Ngozi

Keuskupan Ngozi () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ngozi, provinsi gerejawi Gitega , Burundi.




</doc>
<doc id="2741582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741582" title="Haryono">
Haryono

Haryono, merupakan seorang ahli hukum kelahiran Nganjuk, Jawa Timur pada tanggal 31 Maret 1948. Beliau Pernah menjabat sebagai Hakim Konstitusi pada tahun 2005-2011. Riwayat pendidikan Haryono, beliau menyelesaikan studi sebagai sarjana muda dari Fakultas Hukum Universitas Airlangga, Surabaya. Beliau kemudian melanjutakan pendidikannya mengambil sarjana hukum pada universitas yang sama pada tahun (1977). Kemudian beliau menyelesaikan program "Master Of Comparative Law di Southern Methodist University Dallas," Amerika Serikat pada tahun (1981). Adapun Pendidikan doktoral yang beliau tempuh di Unair, dan selain itu beliau juga sebagai staf pengajar di Universitas ini.

Sebagai wujud dedikasinya pada bidang ilmu hukum beliau tidak hanya mengajar di satu universitas saja, melainkan ia juga memberika kuliah di berbagai universitas, yaitu Universitas Islam Indonesia (UII, Yogyakarta), Universitas Sam Ratulangi (Manado), Universitas Islam Malang, Universitas Islam Sultan Agung (Semarang), dan Universitas Udayana (Denpasar). Beliau juga pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Hukum Universitas Bangkalan (Madura). Kemampuannya sebagai dosen tidak diraugakan lagi. Salah satu buktinya, ia meraih gelar sebagai Dosen Teladan Di Tingakat Nasioanal Pada Tahun (1995). Beragam aktivitas kerorganisasian yang beliau pernah ikuti seperti menjadi anggota kehormatan Pusat Studi Hak Asasi Manusia FH Unair, anggota Konsorsium Reformasi Hukum Nasional, dan Wakil Ketua Asosiasi Pengajar HTN/HAN Jawa Timur. Suami dari Siti Sundari yang menyukai kegiatan berkebun ini juga merupakan Tim Ahli Redaksi Umum Harian Surabaya Post (1991-1993), Tim Ahli Dapartemen Kehakiman dalam Penyusanan RUU Kewarganegaraan dan Tim ahli Perancangan Peraturan Daerah Kota Surabaya. Terakahir, Bapak dari empat anak ini, yaitu Harika, Dyah, Raditiyo, dan Galih, ini adalah anggota MPR RI unsur Utusan Daerah dari Provinsi Jawa Timur sebelum beliau diangkat menjadi Hakim Konstitusi.


</doc>
<doc id="2741584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741584" title="Iman Sudiyat">
Iman Sudiyat

Iman Sudiyat adalah Guru Besar Ilmu Hukum Adat Universitas Gadjah Mada. Dosen angkatan pertama di UGM Yogyakarta ini lahir di Banyumas tanggal 2 januari 1918. Selain aktif dalam pendidikan Taman Siswa yang didirikan oleh Ki Hajar Dewantara, Iman Sudiyat juga pernah menjadi Rektor Universitas Sarjana Wiyata, dan Dekan di Fakultas Hukum Universitas Syiah Kuala Aceh selama dua masa jabatan atas permintaan Gubernur Aceh yakni Tuan Datuk Bereuih: tokoh yang sangat disegani dalam sejarah Aceh modern.

Riwayat pendidikan seorang Iman Sudiyat bermula dari HIS di Jogjakarta, kemudian meneruskan sekolah di SMP Taman Siswa. Setelah itu melanjutkan pendidikan di Taman Guru Yogyakarta, hingga menjadi angkatan pertama mahasiswa di Balai Perguruan Tinggi (cikal bakal UGM). Tidak hanya itu, ia juga mengambil kuliah di Fakultas Hukum Ekonomi Sosial dan Politik.

Berbagai seminar dalam bidang hukum adat dilakoninya. salah satunya, pada tahun 1970 ia diundang untuk memberi ceramah di Universitas Leiden mengenai Hukum Adat di Indonesia yang disampaikan dalam dua bahasa yakni bahasa Belanda dan bahasa Inggris. Di samping itu ia juga mengadakan penelitian di Perpustakaan Universitas Leiden sembari mengajar di Universitas Katholik di Meneheim yang secara lambat laun dirinya diminta pindah ke rumah Van Den Sten Hoven (Rektor Universitas Katholik) dari Hotel tempat dirinya tinggal sebelumnya. Van Den Sten Hoven sangat tertarik mendalami pembelajaran Ki Hajar Dewantara.

Dunia mengajar seakan sudah menjadi darah daging bagi Iman Sudiyat. Sehingga ia diminta untuk mengajar di Universitas Islam Sunan Kalijaga Yogyakarta dan Universitas Janabadra Yogyakarta.

terdapat salah satu "quote" yang menarik dan syarat makna dari pakar hukum adat ini yaitu "hukum adat adalah hukum asli yang tidak tertulis yang memberi pedoman bagi sebagian besar bangsa Indonesia dalam kehidupan sehari-hari, dalam hubungan dengan satu dan lainnya baik di desa maupun di kota".


</doc>
<doc id="2741587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741587" title="Andi Hamzah">
Andi Hamzah

Prof. Dr. Andi Hamzah, SH merupakan Guru Besar dalam ilmu Hukum Pidana, lahir di Sengkang, Sulawesi Selatan, 14 Juni 1933. Ada setidaknya 25 buku ilmiah dan berbagai makalah dalam bidang hukum yang tercipta dari tangan beliau. Pada awalnya beliau adalah sorang jaksa karier selama 39 tahun hingga menjadi Staf Ahli Jaksa agung Republik Indonesia.

Pada bulan Maret 1962, beliau menyelesaikan "Meester in de Rechten" dari Universitas Hasanuddin dan Doktor Ilmu Hukum dari Universitas Hasanuddin tahun 1982 dengan disertasi "Undang-undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi Sebagai Sarana Pembangunan". Selain itu beliau juga menyelesaikan berbagai Program Pendidikan/ Kursus/ Training seperti "Evidance Law Course, Stanford University" USA, 1985 "Environmental Law Enforcement Course," Den Haag, Belanda, 1991 dan "Narcotics Law Enforcement Training course", Bangkok, 1992.

Pada tanggal 23 Juli 1998 beliau dikukuhkan sebagai Guru Besar di Universitas Trisakti, dengan pidato pengukuhan berjudul "Reformasi Penegakan Hukum," setelah sebelumnya menjadi Dosen Luar Biasa Fakultas Hukum Usakti 1987 s.d. 1994 dan Dosen Biasa Fakultas Kukum Usakti, 1994 s.d. sekarang.

Untuk riwayat pekerjaan, beliau mengawali sebagai PNS di Kejaksaan RI sejak 1 Mei 1954 s/d 1 Juli 1993. Menjadi Kajari Manado, 1962 s/d 1964 dan menjadi Dosen Laur Biasa Fakultas Hukum, Universitas Hasanuddin, 1962 s/d 1973. Kemudian tahun 1992 menjadi Staf Ahli Jaksa Agung.

Beliau juga melakukan bebera penelitian seperti Penelitian Korupsi Malaysia, 1986, Hukum Lingkungan, Konferensi Hukum Dunia, Barcelona Spanyol dan Hukum Lingkungan Konferensi Hukum Dunia, Manila Filipina, 1993 dan Seminar UNAFEI ke-59, Tokyo, Jepang, 1982.

Pada tahun 1991 beliau mendapatkan penghargaan Karya Satia 20 tahun dari Presiden RI dan Anugeraha Sewaka Winayaroha dari Direktur Jendral Pendidikan Tinggi, Depdiknas RI, pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="2741592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741592" title="Potensial reduksi">
Potensial reduksi

Potensial reduksi (dikenal pula sebagai potensial redoks, potensial oksidasi/reduksi, ORP, pe, ε, atau formula_1) adalah ukuran kecenderungan suatu spesi kimia untuk memperoleh elektron dan karenanya dapat tereduksi. Potensial reduksi diukur dalam satuan volt (V), atau milivolt (mV). Setiap spesi memiliki potensial reduksi intrinsiknya masing-masing; semakin positif potensial reduksinya, semakin besar afinitas spesi terhadap elektron dan kecenderungannya untuk tereduksi.

Potensial reduksi merupakan pengukuran umum bagi kualitas air.

Potensial reduksi standar (formula_2) diukur dalam kondisi standar: 25 °C, 1 aktivitas untuk setiap ion yang berperan dalam reaksi, tekanan parsial 1 bar unutk setiap gas gas yang terlibat dalam reaksi, dan logam dalam keadaan murninya. Potensial reduksi standar didefinisikan relatif terhadap elektrode referensi elektrode hidrogen standar (SHE), yang telah disepakati memiliki potensial 0.00 V. Namun, karena potensial ini dapat pula dirujuk sebagai "potensial redoks", istilah "potensial reduksi" dan "potensial oksidasi" lebih disarankan oleh IUPAC. Kedua potensial ini secara eksplisit dibedakan melalui simbol formula_3 dan formula_4.

Berikut ini merupakan daftar potensial redoks.
Reaktivitas relatif pada setengah-sel yang berbeda dapat saling dibandingkan untuk memprediksi arah aliran elektron. Reaksi setengah-sel dengan formula_2 yang tinggi menunjukkan bahwa besar kecenderungan untuk terjadinya reduksi, sementara apabila bernilai rendah maka ada kecenderungan untuk terjadinya oksidasi.

Semua sistem atau lingkungan yang menerima elektron dari elektrode hidrogen normal merupakan setengah-sel yang didefinisikan memiliki potensial redoks positif; semua sistem yang mendonorkan elektron kepada elektrode hidrogen didefinisikan memiliki potensial redoks negatif. formula_1 diukur dalam satuan milivolt (mV). Reaksi setengah-sel dengan formula_1 positif menunjukkan suatu lingkungan yang menyukai reaksi oksidasi seperti oksigen bebas. Nilai formula_1 yang rendah menunjukkan bahwa lingkungan tersebut menyukai reaksi reduksi yang kuat, seperti logam bebas.
Terkadang ketika elektrolisis dilakukan dalam suatu larutan berair, air, dan bukan zat terlarut, teroksidasi atau tereduksi. Sebagai contoh, jika suatu larutan NaCl berair dielektrolisis, air mungkin dapat tereduksi di katode untuk menghasilkan H dan ion OH, dan bukan Na yang tereduksi menjadi Na, seperti yang terjadi apabila tidak ada air. Potensial reduksi dalam setiap spesi mampu menentukan spesi manakah yang akan teroksidasi atau tereduksi.

Potensial reduksi absolut dapat ditentukan apabila potensial sebenarnya antara elektrode dan elektrolit untuk reaksi tersebut diperoleh. Polarisasi permukaan mengganggu pengukuran ini, namun berbagai sumber memperkirakan potensial bagi elektrode hidrogen standar adalah 4.4 V hingga 4.6 V (elektrolit bersifat positif.)

Persamaan setengah-sel dapat digabungkan apabila salah satu dibalik ke bentuk oksidasinya agar saling menghilangkan elektron untuk memperoleh persamaan tanpa elektron di dalamnya.

formula_1 dan pH suatu larutan saling terkait satu sama lain. Untuk persamaan reaksi setengah-selnya, biasanya ditulis sebagai reduksi (elektron di sisi kiri):

potensial standar setengah-reaksinya formula_2 dinyatakan dengan:

dalam persamaan di atas, formula_13 menyatakan perubahan energi bebas Gibbs standar, adalah jumlah elektron yang terlibat, dan adalah konstanta Faraday. Persamaan Nernst menghubungkan pH dan formula_1 melalui persamaan:

yang dalam persamaan di atas, kurung kurawal menandakan aktivitas dan eksponennya ditunjukkan di sebelahnya. Persamaan ini merupakan persamaan garis lurus bagi formula_1 sebagai fungsi pH dengan kemiringan formula_17 volt (pH tidak memilik satuan.) Persamaan ini memprediksikan rendahnya formula_1 pada nilai pH yang tinggi. Hal ini diamati pada reduksi O menjadi OH serta reduksi H menjadi H. Jika H berada pada sisi berlawanan dari persamaan tersebut, kemiringan garis akan terbalik (formula_1 tinggi pada pH tinggi).
Sebagai contoh adalah pembentukan mineral magnetit (FeO) dari HFeO:

yang dalam persamaan di atas, . Perlu dicatat bahwa kemiringan garis ini adalah −1/2 dikali −0.05916 nilai di atas, karena .

Potensial reduksi-oksidasi dapat digunakan untuk memantau sistem pengairan dengan mengukur potensial disinfeksi, memperlihatkan aktivitas disinfektan dan bukan dosis yang diterapkan. Sebagai contoh, "E. coli", "Salmonella", "Listeria" dan patogen lainnya memiliki waktu bertahan di bawah 30 detik ketika potensial redoksnya berada di atas 665 mV, dibandingkan dengan >300 detik ketika potensialnya di bawah 485 mV.

Sebuah studi dilakukan untuk membandingkan pembacaan klorinasi tradisional bagian per juta (ppm) dan potensial redoks di Hennepin County, Minnesota. Hasil penelitian ini berpendapat untuk dimasukkannya potensial redoks di atas 650mV dalam kode kesehatan lokal.

Diagram Eh-pH (Pourbaix) umum digunakan dalam pertambangan dan geologi untuk menilai stabilitas mineral dan spesi terlarut. Dalam kondisi di mana fase mineral (padatan) adalah berada dalam bentuk yang paling stabil, diagram ini menunjukkan mineral tersebut. Seperti hasil dari semua evaluasi termodinamika (kesetimbangan), diagram ini harus digunakan dengan cermat. Meskipun pembentukan suatu mineral atau pelarutannya dapat diperkirakan terjadi pada kondisi tertentu, prosesnya dapat diabaikan karena kecepatannya sangat lambat. Dalam keadaan tersebut diperlukan evaluasi kinetika. Namun, kondisi keseimbangan dapat digunakan untuk mengevaluasi arah perubahan spontan dan besarnya kekuatan pendorong di belakangnya.

Banyak reaksi enzimatik yang merupakan reaksi oksidasi-reduksi dengan satu senyawa teroksidasi dan senyawa lainnya tereduksi. Kemampuan suatu organisme untuk melakukan reaksi redoks ini bergantung pada keadaan reduksi-oksidasi dari lingkungannya, atau potensial reduksinya (formula_1).

Mikroorganisme aerobik secara ketat aktif pada lingkungan dengan nilai formula_1 positif, sementara anaerob secara umum aktif pada lingkungan dengan nilai formula_1 negatif. Redoks mempengaruhi kelarutan nutrien, khususnya ion logam.




</doc>
<doc id="2741602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741602" title="Rubah dan Topeng">
Rubah dan Topeng

Rubah dan Topeng adalah salah satu fabel Aesop, dimana terdapat ragam Yunani dan Latin. Fabel tersebut bernomor 27 dalam Perry Index.

Fabel tersebut selalu dibahas secara singkat dan nampaknya merupakan kritikan terhadap orang kelas atas yang berpenampilan buruk namun bodoh. Seekor rubah menemukan sebuah topeng yang dulunya dipakai oleh para aktor; setelah memeriksanya, ia berkata, 'Wajahnya elok, otaknya kosong!' Versi Latin dari cerita tersebut, yang umum disingkat menjadi "caput vacuum cerebro", kemudian menjadi peribahasa. Peribahasa tersebut dicatat oleh Erasmus dalam karya "Adagia", bersama dengan padanan Yunani-nya (Ὦ οἷα κεφαλὴ, καὶ ἐγκέφαλον ούκ ἔχει), dengan penjelasan bahwa peribahasa tersebut bermula dari fabel Aesop.

Terdapat versi berbeda dari cerita tersebut, terkadang mengisahkan seekor rubah yang mengeluhkan kepala yang pecah dari sebuah patung.



</doc>
<doc id="2741605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741605" title="Notonagoro">
Notonagoro

Notonagoro adalah guru besar di fakultas hukum Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. ia merupakan peneliti dan pemikir filsafat pancasila. lahir di sragen, jawa tengah pada 10 desember 1905, dan wafat pada 23 september 1981. ia menjadi seorang peneliti dan pemikir filsafat pancasila. menikah dengan gusti raden ayu koestimah putri pakubuwono X, Raja keraton Surakarta. gelar keraton yang kemudian sandang Raden Mas Tumenggung Notonagoro.

Riwayat pendiikan; sarjana "Misteer in de Rechten tahun 1929" dari "rechtshogeschool" di jakarta, "Doktorandus in de indologi" (Drs) pada tahun 1932, dan gelar terakhir doktor honoris Causa dalam ilmu filsafat, yang dianugrahkan oleh Universitas Gajah Mada Yogyakarta.

Perjalanan kariernya dimulai pada tahun 1932-1938 di kantor pusat keuangan negeri surakarta. selain itu, pada tahun 1933-1939 mengajar di "particuliaere algemene middelbare school" di jakarta, dan menjadi ketua Bank pada tahun 1933-1940.
Dalam menyelidiki penyebab asli Pancasila, Profesor Notonagoro melibatkan penggunaan teori kausalitas. Berdasarkan teori kausalitas, causa material Pancasila berasal dari tradisi, budaya, dan agama milik Indonesia. Tradisi di sini adalah dalam arti hubungannya dengan sosial, ekonomi, masalah politik dan struktur negara. Tapi itu penting menegaskan di sini bahwa tradisi dapat diubah menjadi sila-sila Pancasila bahkan berpikir tidak sama sekali. Causa materialis Pancasila berasal dari Indonesia budaya melibatkan segala sesuatu yang dihasilkan oleh pikiran manusia seperti sains, teknologi, ekonomi, seni, dll.
Pemahaman budaya ditentukan oleh poin ilmiah lihat, dalam hal ini, budaya lokal Indonesia yang diambil sebagai sila-sila Pancasila belum dijelaskan di sini. Selain itu, causa materialis dari Pancasila berasal dari agama dapat diekspresikan di seluruh realitas Indonesia sebagai orang-orang beragama yang mengakui Kesatuan Besar Allah. Ini Prinsip ketuhanan cenderung menunjukkan bahwa orang Indonesia percaya Allah. Lebih dari ini, setiap orang Indonesia percaya pada Tuhan pada dasar agama dan iman mereka.


</doc>
<doc id="2741606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741606" title="Rubah dan Penebang Kayu">
Rubah dan Penebang Kayu

Rubah dan Penebang Kayu adalah sebuah cerita yang menentang hipokrisi yang menjadi salah satu Fabel Aesop dan bernomor 22 dalam Perry Index. Meskipun memiliki alur dasar yang sama, versi-versi berbeda melibatkan beragam tokoh cerita.

Terdapat sumber Yunani dan Latin untuk fabel tersebut. Sumber-sumber tersebut mengisahkan seekor hewan buruan yang meminta seorang pria untuk menyembunyikannya. Saat para pemburu menanyakan apakah ia melihat buruan mereka, ia menjawab bahwa ia tak melihatnya namun memberitahu tempat persembunyiannya dengan menunjuknya atau melirik-lirikkannya. Namun, para pemburu mengambil kata-katanya dan pergi. Saat hewan tersebut kabur, ia mencela orang tersebut karena sikap gandanya. Kebanyakan catatan Yunani menyebut hewan tersebut adalah seekor rubah yang meminta seorang penebang kayu. Dalam syair Latin Faedrus, hewan yang diburu tersebut adalah terwelu ("lepus") yang meminta seorang peternak. Versi-versi Latin pada masa berikutnya salah dalam menulis namanya dan menyebut hewan tersebut adalah serigala ("lupus"). Sehingga, kisah tersebut mengisahkan cerita serigala dalam kumpulan fabel Aesop cetak terawal pada abad ke-15.



</doc>
<doc id="2741608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741608" title="Codec">
Codec

Codec (singkatan dari "Compressor De-compressor") adalah sebuah perangkat atau program yang mampu mengubah sinyal atau aliran data. Codec adalah lakuran dari "Code - Decoder". Codec dapat merubah sinyal atau aliran data kedalam bentuk yang ter-"encode" (sering dipakai pada transmisi, penyimpanan, dan enkripsi) kemudian diterima, atau dapat men-"decode" bentuk tersebut agar dapat dilihat / dimanipulasi kedalam bentuk yang lain.


</doc>
<doc id="2741609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741609" title="Sungai Lawa">
Sungai Lawa

Sungai Lawa adalah sungai di pulau Kalimantan, Indonesia, sekitar 1200 km di timur laut ibu kota Jakarta. Merupakan anak sungai dari Sungai Mahakam di provinsi Kalimantan Timur, yang sepenuhnya terletak di Kabupaten Kutai Barat. Sungai ini bermuara ke Mahakam sekitar 200 km ke arah hulu dari Samarinda. Komunitas adat Lotaq dan Mejaun berdiam di dekat sumber airnya. 

Sungai ini mengalir di wilayah timur pulau Kalimantan yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Februari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2939 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah November, dengan rata-rata 354 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 124 mm.



</doc>
<doc id="2741616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741616" title="Muhammad Arsyad Sanusi">
Muhammad Arsyad Sanusi

Muhammad Arsyad Sanusi atau M. Arsyad Sanusi adalah hakim Mahkamah Agung Republik Indonesia sejak tahun 1970 dan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia periode 2008-2011. Lahir di Bone, Sulawesi Selatan pada tanggal 14 April 1944 dan beragama Islam.
Riwayat Pendidikan

FORMAL:


NON FORMAL:

Perjalanan Karier
Pengunduran diri M. Arsyad Sanusi dilakukan pada hari Jumat, tanggal 11 Februari 2011, setelah diumumkannya hasil sidang kode etik Mahkamah Konstitusi. Sebelumnya, tim Mahkamah Konstitusi membentuk majelis kehormatan untuk menginvestigasi keterkaitan antara keluarga dan bawahan M. Arsyad Sanusi dengan Dirwan Mahmud, mantan calon Bupati Bengkulu Selatan yang berperkara dalam Pilkada Kabupaten Bengkulu Selatan tahun 2008 . Majelis kehormatan sebenarnya tidak menemukan bukti keterlibatan langsung M. Arsyad Sanusi, namun M. Arsyad Sanusi dianggap bertanggung jawab secara moral atas keterlibatan keluarga dan bawahannya sehingga direkomendasikan agar diberi teguran. M. Arsyad Sanusi mundur setelah 46 tahun mengabdi di lembaga peradilan dan dua bulan sebelum datangnya waktu pensiun.


</doc>
<doc id="2741617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741617" title="Muhammad Alim">
Muhammad Alim

Dr. Muhammad Alim, S.H., M. Hum (lahir di Palopo, Sulawesi Selatan, 21 April 1945; umur 74 tahun) adalah Hakim Mahkamah Konstitusi periode 2008-2013. Memulai karier sejak usia muda di lingkungan peradilan umum sebagai hakim karier di bawah naungan Mahkamah Agung. Karier di bidang hukum diawali dengan menjadi CPNS di Pengadilan Tinggi Ujung Pandang pada tahun 1975. Setelah lima tahun berkarier dia diangkat sebagai Hakim Pengadilan Negeri Sinjai kemudian berpindah-pindah tugas di beberapa Provinsi di Indonesia yakni Pengadilan Negeri Poso, Pengadilan Negeri Serui, Pengadilan Negeri Wamena, Pengadilan Negeri Surabaya, Pengadilan Tinggi Jambi, Pengadilan Tinggi DKI Jakarta, Wakil Ketua Pengadilan Tinggi Kendari kemudian diangkat sebagai Ketua Pengadilan Tinggi Sulawesi Tenggara. Sederet pengalaman ditorehkan kemudian mengantarkan dirinya sebagai Hakim Konstitusi dan diambil sumpahnya oleh Presisden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 26 Juni 2008.

Riwayat Pendidikan

Lulus dari sekolah Rakyat Negeri tahun 1958 di Batu Sitanduk kemudian melanjutkan ke Sekolah Menengah Pertama Negeri Plaopo tahun 1963. Lulus SMP ia melanjutkan pendidikannya di SMA Negeri Palopo pada tahun 1965 mengambil jurusan sosial. Gelar Sarjana Hukum diperoleh dari Universitas Hasanudin, Makasar dengan mengambil jurusan Hukum Internasional kemudian melanjutkan program Magister Hukum dengan jurusan Hukum Tata Negara pada tahun 2001 dan pada tahun 2007 di Universitas Islam Indonesia dia berhasil meraih gelar Doktor dengan jurusan yang sama.

Sampai hari ini Dr. Muh dikenal sebagai cendikiawan yang sangat aktif berkontribusi dalam Pembangunan Hukum Indonesia.


</doc>
<doc id="2741618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741618" title="Soedarsono (hakim)">
Soedarsono (hakim)

Soedarsono adalah hakim karier kelahiran Surabaya, tanggal 5 Juni 1941. Beliau kemudian menjadi Hakim Konstitusi RI sejak tahun 2003. Riwayat pendidikannya sarjana hukum nya beliau selesaikan di Universitas Tujuh Belas Agusutus tahun 1967. Kemudian beliau berkarier sebagai selama 35 tahun dengan menduduki berbagai posisi. Beliau memulai karierernya sebagai hakim PN Blitar (1968-1979). Sebelas tahun kemudian dipercaya Wakil Ketua PN Bojonegoro (1979-1983). Selanjutnya ia menjalani tugas sebagai hakim justisial PT Jatim (1983-1986). Setelah tiga tahu berkiprah disini, suami Ra. Siti Rochmi ini kemudian diserahi tanggung jawab menjadi Ketua PN Watompone (1986-1991). Dalam tahun-tahun berikutnya, karier tiga orang anak ini semakin menanjak. Pada 1991-1993 ia diserahi tugas menjadi Ketua Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Ujung Pandang. Selama dikota ini, pria yang pernah mengikuti pendidikan di "Institut International d'Adminintration Publique," Paris (1989).

Soedarsono juga menyempatkan waktunya menjadi dosen tamu di Universitas Hasanudin, Makasaar. Dalam hal ini, beliau telah menunjukan kemampuannya sebagai akademisi dan penegak supremasi hukum yang handal dinegeri ini. Ia tidak hanya mengabdi di satu daerah melainkan berpindah-pindah daerah untuk melaksanakan misi penegakan supremasi hukum di negeri tercinta indonesia, begitu tinggi semangat beliau, tidak hanya sampai disini, akan tetapi karier Soedarsono tetap terus menanjak naik seiring berjalannya waktu. Dan sampai juga pada tahun 1993-1997 karier pria yang pernah mengikuti Pelatihan/Peningkatan Profesionalisme Hakim TUN di Jakarta, Bandung, Bogor, dan Malang ini terus meningkat dengan dipercaya sebagai ketua PTUN Surabaya. Setelah itu ia kemudian di tugaskan menjadi hakim tinggi PTUN Jakarta (1997-2001). Di ibu kota ini, pria yang pernah mengikuti "Judical Training Australia (Federal Court of Australia)." Sosok yang sering berpartisipasi sebagai pembicara dalam banyak seminar tentang hukum dan aktif sebagai pembina/anggota organisasi Ikahi ini kemudian diangkat sebagai Ketua Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negara di Surabaya (2002-2003). Kiprahnya sebagai hakim semakin menonjol ketika pria ini mererima amanah dan tanggung jawab lebih besar dengan menjadi hakim konstitusi pada MK sejak 16 Agustus 2003. Penerima penghargaan Satya Lencana Karya Satya 20 tahun dari Presiden RI (27 Juni 1995) dan "Asean Best Axecutive Award 2002" dari IHRDP (7 Juli 2002) terpilih sebagai hakim konstitusi lewat usulan MA.

Hakim Mahkamah Konstitusi Prof Dr Jimly Asshiddiqie SH (kanan) berbincang dengan Hakim Mahkamah Konstitusi Soedarsono SH menjelang acara pelantikan Hakim Mahkamah Konstitusi di Istana Merdeka Jakarta, Sabtu, 16 Agustus 2003.

Banyak hal yang bisa dipelajari dari perjalanan karier beliau diatas, mulai dari ketekunan, dusiplin, kerja keras yang menghantar beliau menjadi salah satu penegak supremasi hukum tersukses di republik ini. Terbukti dengan di dapatkannya dua penghargaan beruntun di atas, bukan suatu yang tidak mungkin bahwa jenjang karier beliau bisa kita ikuti, tentunya dengan terus belajar dan belajar lagi.


</doc>
<doc id="2741619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741619" title="Rubah dan Bangau">
Rubah dan Bangau

Rubah dan Bangau, juga dikenal sebagai Rubah dan Burung Jenjang, adalah salah satu fabel Aesop dan mula-mula tercantum dalam kumpulan cerpen Faedrus. Cerita tersebut bernomor 426 dalam Perry Index.

Seekor rubah mengundang bangau untuk makan dengannya dan menyajikan sup dalam sebuah mangkuk, yang dapat dihabiskan rubah dengan mudahnya; namun, bangau tak dapat meminumnya dengan paruhnya. Bangau kemudian mengundang rubah untuk makan, yang disajikan dalam guci berleher kecil. Bangau dapat memakannya dengan mudah namun tidak dengan rubah. Pesan moralnya adalah penguji harus menerima balasan dari ujian yang diberikannya dan bahwa etika timbal balik untuk orang yang melakukannya ke orang lain juga akan menimpa pada dirinya sendiri.

Fabel tersebut telah muncul sejak Abad Pertengahan di Eropa. Salah satu pengisahan terawal adalah pada bagian atas dari sebuah kolom pada sisi utara dari klausura-klausura di Collegiata di Sant'Orso di Aosta. Dalam gaya Romanesque dari abad ke-12, trik-trik rubah dan bangau ditampilkan pada sisi-sisi yang berbeda.



</doc>
<doc id="2741620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741620" title="Waluyo (tokoh hukum)">
Waluyo (tokoh hukum)

Waluyo adalah salah seorang yang pernah menduduki peranan penting dalam penegakan hukum di indonesia. ia menjabat sebagai Deputi Bidang Pencegahan KPK dari bulan Oktober tahun 2004 sampai dengan bulan Maret 2008. Pria kelahiran 16 Ddesember 1956 di Kelaten ini, dipercaya untuk memegang peranan penting dalam penegakan hukum di indonesia dengan jabatan sebagai Plt. Pimpinan KPK dan dilantik oleh presiden pada bulan Oktober 2009. Di KPK, ia menjabat sebagai Wakil Ketua yang membawahi bidang pengawasan internal dan pengaduan masyarakat serta informasi dan data.

Pada tahun 2009, pemerintah kembali menaruh harapan pada kepemimpinan Waluyo dengan dilantiknya sebagai Direktur Umum dan Sumber Daya Manusia di PT. Pertamina. ia menyelesaikan pendidikan Strata Satu (SI) di Universitas Tri Sakti pada Jurusan Teknik Mesin. dan melanjutkan pendidikan ke jenjang berikutnya di Sekolah Tinggi Manjemen Prasetya Mulia dengan meraih gelar Magister Managemen.

Waluyo mengawali kariernya dari posisi staf sampai ke posisi "senior manager/vice president" di perusahaan multinasional yang bergerak di bidang minyak dan gas bumi. Selama bekerja di perusahaan tersebut, ia ditugaskan di berbagai posisi anatara lain bagian/devisi operasi, perawatan, permesinan, logistik, proyek, Kesehatan Keselamatan Kerja, dan Lindungan Lingkungan (K3LL), sumber daya manusia dan devisi etika bisnis dan Pengendalian Internal termasuk penugasan satu tahun di USA. Posisi terakhir yang dijabatnya adalah sebagai "Vice President Business Ethics and Assurance."


</doc>
<doc id="2741621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741621" title="Emmy Pangaribuan Simanjuntak">
Emmy Pangaribuan Simanjuntak

Emmy Pangaribuan Simanjuntak adalah Guru Besar Ilmu Hukum UGM kelahiran Tarutung Tapanuli. Seorang pakar ilmu hukum dagang.

Riwayat Pendidikan

Menyelesaikan Pendidikan tingginya di UGM Yogyakarta setelah tamat SMA di Bandung tahun 1959. Doktoral persiapan pada tahun 1959 jurudsn Hukum Perdata Dagang dan kemudian mengabdikan diri di Fakultas Hukum UGM selama 46 tahun.
Riwayat Karier

Penghargaan

Karya

Selain sibuk mengabdi, Emmy juga mengahasilkan beberapa karya tulis yakni di antaranya ;



</doc>
<doc id="2741623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741623" title="Keledai yang Memakai Kulit Singa">
Keledai yang Memakai Kulit Singa

Keledai yang Memakai Kulit Singa adalah salah satu fabel Aesop, dimana terdapat dua versi berbeda. Terdapat juga beberapa ragam Timur, dan penafsiran cerita yang beragam.

Dari dua versi Yunani dari cerita tersebut, satu cerita yang dikatalogkan sebagai 188 dalam Perry Index mengisahkan seekor keledai yang memakai kulit singa dan menyamar dalam rangka menakut-nakuti seluruh hewan yang bodoh. Pada akhir cerita, seekor rubah datang dan ia juga berniat untuk menyerangnya, tetapi tak lama setelah Rubah mendengar suaranya, ia berkata, "Aku mungkin akan berlari ketakutan. Jika aku tak mendengar suara ringkikanmu." Pesan moral dari cerita tersebut seringkali dikutip sebagai "Pekaian dapat menyamarkan orang bodoh, tetapi kata-katanya akan membongkarkannya." Ini adalah versi yang muncul sebagai Fabel 56 dalam kumpulan cerpen karya Babrius.

15th-20th century illustrations from books on flikr


</doc>
<doc id="2741624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741624" title="Cairan sperma ikan">
Cairan sperma ikan

Cairan sperma ikan (bahasa Inggris: "milt") adalah cairan mani ikan yang bereproduksi dengan cara menyemprotkan cairan yang berisi sperma ini ke telur ikan. Cairan seperti ini juga ditemui pada beberapa moluska dan hewan air lainnya.

Dalam kuliner, cairan sperma atau telur lunak umumnya juga mengacu pada alat kelamin ikan jantan saat berisi sperma. Banyak kebudayaan memakan cairan sperma ini, biasanya digoreng dan dijadikan pelengkap dalam suatu hidangan.

Dalam masakan Indonesia, cairan sperma dari ikan gabus dan kakap biasanya dijadikan gulai atau woku. Masakan ini sering salah disebut menjadi "telur ikan".

Dalam masakan Jepang, cairan sperma ( "shirako" 'anak-anak putih') dari ikan kod, ikan sungut ganda ("anglerfish"), salmon, cumi-cumi, dan ikan buntal termasuk salah satu hidangan mewah.

Dalam masakan Korea, cairan sperma ( "iri") dari ikan pollock Alaska, ikan kod, ikan kertatok angsa ("goosefish"), ikan babi sungai, dan bream laut juga termasuk salah satu hidangan mewah.

Dalam masakan Rumania, terdapat hidangan bernama lapți, cairan sperma dari ikan mas atau ikan air tawar lainnya yang digoreng.

Dalam masakan Rusia, terdapat hidangan bernama молока ("moloka"), cairan sperma dari ikan haring yang diasinkan seperti ikan asin. Moloka merupakan hidangan tersendiri, tetapi terkadang dikombinasikan dengan telur ikan yang dijadikan asaman. Sedangkan cairan sperma ikan bandeng biasanya digoreng dan merupakan makanan sehari-hari yang terjangkau.

Dalam masakan Sisilia, terdapat makanan bernama lattume, cairan sperma dari ikan tuna, yang biasa digunakan sebagai topping pasta khas.



</doc>
<doc id="2741626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741626" title="Notosoesanto">
Notosoesanto

Prof.Mr.Notosoesanto Dia pernah menamatkan sekolah di Rechthogeshool (RHS)Jakarta pada tahun 1932. Kemudian ia berkarier di Departemen Kehakiman sebagai Commies Redactur Regentschap di Malang pada tahun 1932. namun, pada tahun 1937 beliau ditempatkan di Batavia sekarang Jakarta sebagai Graffier pada Hof Islamitsche Zaken dari Departemen Van Justitie. siapa tokoh yang dimaksud? dia Prof.Mr.Notosoesanto yang merupakan guru besar hukum Islam di Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. beliau lahir di Lasem pada tanggal 4 Maret 1903 dan meninggal 30 April 1974, dan menikah dengan Tini dan dikaruniai tiga orang anak, diantaranya yang yakni Prof.Dr.H. Nugroho Notosoesanto mantan rektor Universitas Indonesia 1982 dan menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia 1983. 

Prof.Mr.Notosoesanto dikenal dengan kesederhanaannya dan cukup dikenal pribadinya yang santun dan sopan kepada sesama.
beberapa karya beliau yang dapat dinikmati oleh generasi hari ini yakni Sedikit Tentang Peradilan Persada ditulis oleh beliau waktu di Mesir, selain itu beliau memeiliki pandangan bahwa Indonesia harus menyusun Undang-Undang Hukum Perdata sebagai acuan dalah hidup bernegara tanpa memandang Suku, Ras, Agama dan Golongan (SARA). aturan tersebut harus menjadi pijakkan untuk mengakomodir semua harapan dan kepentingan sesama anak bangsa. walaupun, beliau mengatakan bahwa tidak berlaku bagi hukum perkawinan karena dianggap terlalu khusus karena menyangkut agama. sebagai info tambahan bahwa Prof.Mr.Notosoesanto, selain pernah mengajar di UGM, beliau juga pernah mengajar di IAIN Sunan Kaligaja Yogyakarta, Universitas Diponegoro, Semarang, Universitas Airlangga dan juga Akademi Militer Nasional di Magelang.
itulah informasi sekilas tentang Prof.Mr.Notosoesanto, yang telah memberikan kontribusi dan sumbangsi bagi generasi bangsa dan mudah-mudahan dapat memberikan nutrisi ilmu pengetahuan bagi semua.


</doc>
<doc id="2741628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741628" title="Seekor Kura-Kura dan Para Burung">
Seekor Kura-Kura dan Para Burung

Seekor Kura-Kura dan Para Burung adalah sebuah fabel yang mungkin bermula dari cerita rakyat, versi-versi awal ditemukan di India dan Yunani. Terdapat juga ragam-ragam Afrika. Pesan moral dalam cerita tersebut beragam dan tergantung pada konteks saat cerita tersebut diceritakan.

Sebuah cerita tentang seekor kura-kura yang banyak bicara muncul dalam naskah-naskah Buddha sebagai "Kacchapa Jataka". Dalam versi tersebut, ceritanya bermula dari seorang raja yang banyak bicara yang menemukan seekor kura-kura di halamannya yang jatuh dari langit dan terbelah menjadi dua. Penasehatnya menjelaskan bahwa ini akibat terlalu banyak bicara. Seekor kura-kura berteman dengan dua angsa yang berjanji untuk membawanya ke tempat tinggal mereka di Pegunungan Himalaya. Mereka menggigit sebuah ranting di paruh mereka sementara kura-kura tersebut menggigitnya dengan mulutnya, tetapi ia diberitahu untuk jangan bicara. Anak-anak yang berada di bawah dibuat lucu terhadapnya pada perjalanan tersebut dan saat menjawab balik, ia terjatuh dan hancur. Cerita-cerita Jataka menjadi subyek favorit untuk pahatan dan cerita tersebut ditemukan dalam bentuk relief pada berbagai bangunan keagamaan di India dan Jawa.


</doc>
<doc id="2741633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741633" title="Beruang dan Tukang Kebun">
Beruang dan Tukang Kebun

Beruang dan Tukang Kebun adalah sebuah fabel asal dunia Timur yang memperingatkan soal persahabatan yang bodoh. Terdapat beberapa ragam versi, baik tertulis maupun lisan, di seluruh dunia dan unsur-unsur cerita rakyatnya diklasifikasikan sebagai jenis Aarne-Thompson-Uther 1586. Versi La Fontaine diambil untuk mendemonstrasikan berbagai pelajaran filsafat.

Ceritanya diperkenalkan ke apra pembaca barat dalam Fabel La Fontaine (VIII.10). Meskipun "L'Ours et l'amateur des jardins" terkadang diterjemahkan menjadi "beruang dan tukang kebun amatir", pengartian sebenarnya adalah 'pecinta kebun'. Ceritanya mengisahkan bagaimana seekor tukang kebun bertemu seekor beruang dan berteman dengannya. Salah satu tugas beruang adalah menjaga temannya dari para nyamuk saat ia berbaring. Tak tahan dengan nyamuk yang beterbangan, beruang tersebut menjatuhkan sebongkah batu dan malah menewaskan tukang kebun tersebut.



</doc>
<doc id="2741642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741642" title="Tikus yang Berubah Menjadi Pelayan">
Tikus yang Berubah Menjadi Pelayan

Tikus yang Berubah Menjadi Gadis adalah sebuah fabel kuno asal India yang tersebar ke Eropa pada Abad Pertengahan dan juga Timur Jauh. Ceritanya adalah jenis Aarne-Thompson 2031C dalam daftar kisah kumulatifnya, contoh lainnya adalah "Suami Putri Tikus". Cerita tersebut mengisahkan pencarian pasangan melalui pergatian pihak yang lebih kuat, yang hanya diselesaikan dengan memilih pihak yang setara.

Analog Klasik dari fabel tersebut adalah Fabel Aesop "Venus dan Kucing", dimana seorang pria meminta dewi Venus untuk mengubah kucingnya menjadi seorang wanita. Fabel tersebut memiliki tema transformasi tak sempurna dan ketidakmungkinan pengubahan karkater. Kisah tersebut meraih beberapa perlakuan dalam sastra, cerita rakyat dan senir rupa.

Cerita tersebut ditemukan dalam Panchatantra terkait bagaimana seekor tikus jatuh dari paruh seekor burung pemangsa ke tangan orang suci, yang menjadikannya seorang gadis. Kemudian, ia mencarikannya pasangan namun menemukan bahwa setiap hal memiliki suatu hal yang lebih kuat darinya: awan dapat menutupi matahari, angin menghembuskan awan, angin terganggu oleh gunung, namun, gunung diganggu oleh tikus. Akibatnya, gadis tersebut kembali ke bentuk aslinya dan tinggal dengan suaminya di lubangnya.



</doc>
<doc id="2741649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741649" title="Reformasi lahan di Zimbabwe">
Reformasi lahan di Zimbabwe

Reformasi lahan di Zimbabwe secara resmi dimulai pada tahun 1980 setelah ditandatanganinya Perjanjian Lancaster House dengan tujuan untuk memperbaiki masalah ketimpangan pemilikan lahan antara petani subsisten kulit hitam dengan para pemilik lahan kulit putih yang memiliki kedudukan politik dan ekonomi yang lebih unggul. Ketimpangan ini sendiri semakin diperparah oleh jumlah penduduk yang berlebihan, degradasi lahan, dan kemiskinan. Pada saat yang sama, sektor komersial kulit putih juga memberikan penghidupan bagi 30% tenaga kerja yang dibayar dan mewakili sekitar 40% ekspor. Komoditas utamanya meliputi tebu, kopi, kapas, tembakau, dan jagung. Sementara itu, pertanian komersial dan subsisten sama-sama memiliki ternak, tetapi lebih dari 60% daging sapi domestik dipasok oleh pertanian komersial kulit putih.

Berdasarkan kesepakatan dengan pemerintah Britania Raya, apabila pemerintah Zimbabwe membeli lahan dari pemilik kulit putih dan sang pemilik bersedia menjualnya, maka pemerintah Britania akan mendanai setengah biayanya. Pada akhir dasawarsa 1990-an, Perdana Menteri Tony Blair mengakhiri kesepakatan ini setelah dana dari pemerintahan Margaret Thatcher sudah habis. Zimbabwe menanggapinya dengan melancarkan program redistribusi secara "cepat", yaitu dengan menyita lahan milik orang kulit putih tanpa diberikan ganti rugi. Pada tahun 2011, 237.858 rumah tangga Zimbabwe telah mendapatkan lahan dari program ini. Lahan seluas 10.816.886 hektare telah diperoleh semenjak tahun 2000, sementara program penjualan secara sukarela dari tahun 1980 hingga 1998 hanya meredistribusikan 3.498.444 hektare lahan. Pada tahun 2013, setiap peternakan milik kulit putih di Zimbabwe telah disita atau akan diredistribusikan. Program penyitaan tanpa kompensasi sudah dihentikan pada tahun 2018.

Program ini menuai kritikan tajam karena telah menggunakan kekerasan dan intimidasi untuk melakukan penyiksaan serta akibat ketiadaan ganti rugi untuk para pemilik yang terkena dampaknya. Selain itu, reformasi lahan ini juga dianggap telah merusak ekonomi Zimbabwe. Sektor pertanian di Zimbabwe sebelumnya sedang menikmati masa jayanya, tetapi akibat penyitaan lahan ini, terjadi hiperinflasi yang sangat tinggi, sementara investasi asing tidak lagi masuk dan modal malah dibawa pergi ke luar negeri. Selain itu, terjadi pula kegagalan dalam memanfaatkan lahan secara maksimal atau paling tidak seperti sebelumnya. Akibatnya, sektor pertanian di Zimbabwe pun merosot, dan akhirnya Zimbabwe menjadi negara yang bergantung pada impor pangan dan lebih dari 2/3 penduduknya hidup dalam kemiskinan.


</doc>
<doc id="2741652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741652" title="Agustinus Suhardi">
Agustinus Suhardi

Agustinus Suhardi merupakan seorang Guru Besar pada awal berdirinya Fakultas Hukum UGM ini terlahir di sebuah desa kecil di wilayah Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, pada tahun 1899 dan menutup usia pada tahun 1988. menikahi seorang wanita yang bernama Agustina Siti Ruwiyah, seorang wanita yang fasih berbahasa Belanda dan memiliki anak 5 {lima} orang anak. Prof. Suhardi terkenal dengan karakternya yang sangat disiplin dan tegas.

Riwayat pendidikan beliau adalah Sekolah Rakyat, H,I,S, MULO Yogyakarta, Sekolah Tingkat Atas { A.M.S} bagian B {Ilmu Pasti} di Canisius College di Jakarta, { Rech Hooge School / R.H.S}.

Suhardi berkarier pertama kalinya yaitu menjadi hakim Pengadilan Belanda di Tangerang. kemudian beliau menjadi ketua Pengadilan Negeri di Boyolali pada tahun 1946 sampai pada tahun 1947. Beliau juga tercatat sebagai anggota Komite Nasional Indonesia Pusat. {KNIP}. Dilanjutkan dengan menjadi ketua


</doc>
<doc id="2741653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741653" title="Koesmoemadi Poedjosewojo">
Koesmoemadi Poedjosewojo

Koesoemadi Poedjosewojo lahir di Semarang pada tanggal 6 Oktober 1912 dan wafat pada tanggal 7 februari 1961. Ahli hukum perdata ini, pada tahun 1952 Universitas Indonesia Jakarta mengangkat beliau sebagai Guru Besar pada Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat. Lebih lanjut, pada tahun 1955, beliau dikukuhkan sebagai Guru Besar di Fakultas Hukum Ekonomi Sosial dan Politik (HESP) di Universitas Gadjah Mada. Sampai akhir hayat beliau juga tercatat sebagai Guru Besar Fakultas Hukum Universitas Airlangga, Surabaya.

Koesoemadi Poedjosewojo menyelesaikan Mesteer in de Rechten dari Rechthogeschool di Jakarta. Selepas kuliah beliau pada tahun 1941 diperbantukan di President Raad van Justitie (Pengadilan Negeri) di Surabaya. Pada tahun 1946 hingga 1949 beliau dipercaya sebagai kepala bagian Hukum Sipil pada Kementerian Kehakiman Republik Indonesia. Kemudian tahun 1950 beliau diamanati menjabat sebagai Kepala Bagian Perundang-undangan di Kementerian Kehakiman Republik Indonesia, sekaligus merangkap juga sebagai pegawai penghubung parlemen dan diserahi tugas pula untuk uruskan Perguruan Tinggi pada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Serikat di Jakarta. 

Tahun 1970 Prof. Koesoemadi Poedjosewojo mendapat penghargaan Anugerah Pendidikan, Pengabdian dalam Ilmu Pengetahuan Bidang Sosial dan Humanitas dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Beberapa karya tulis beliau di antaranya adalah: Pedoman Pelajaran Tata Hukum Indonesia diterbitkan oleh Yayasan Penerbitan Gadjah Mada dan Penerbit Aksara Baru Jakarta dan buku Soal Hukum.


</doc>
<doc id="2741669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741669" title="Pengentasan kemiskinan">
Pengentasan kemiskinan

Pengentasan kemiskinan adalah seperangkat tindakan, baik ekonomi maupun kemanusiaan, yang dimaksudkan untuk mengangkat orang keluar dari kemiskinan secara permanen.

Langkah-langkah, seperti yang dipromosikan oleh Henry George dalam ekonomi klasiknya "Progress and Poverty", adalah langkah-langkah yang meningkatkan, atau dimaksudkan untuk meningkatkan, cara-cara yang memungkinkan orang miskin untuk menciptakan kekayaan bagi diri mereka sendiri sebagai cara untuk mengakhiri kemiskinan selamanya. Di zaman modern, berbagai ekonom dalam gerakan Georgisme mengusulkan langkah-langkah seperti pajak bumi dan bangunan untuk meningkatkan akses ke alam untuk semua. Kemiskinan terjadi di negara berkembang dan negara maju. Sementara kemiskinan jauh lebih luas di negara-negara berkembang, kedua jenis negara melakukan langkah-langkah pengentasan kemiskinan.

Secara historis, kemiskinan di beberapa bagian dunia tak terhindarkan dengan ekonomi non-industri menghasilkan sangat sedikit, sementara populasi tumbuh begitu secepat, membuat kekayaan menjadi langka. Geoffrey Parker menuliskan bahwaPengentasan kemiskinan sebagian besar terjadi sebagai akibat dari pertumbuhan ekonomi secara keseluruhan. Bencana kelaparan umum terjadi sebelum teknologi pertanian modern dan di tempat-tempat yang belum memilikinya saat ini, seperti pupuk nitrogen, pestisida, dan metode irigasi. Permulaan revolusi industri menyebabkan pertumbuhan ekonomi yang pesat, menghilangkan kemiskinan massal di apa yang sekarang dianggap sebagai negara maju. PDB dunia per orang berlipat lima selama abad ke-20. Pada tahun 1820, 75% manusia hidup dengan kurang dari satu dolar sehari, sedangkan pada tahun 2001, hanya sekitar 20% yang demikian.


</doc>
<doc id="2741672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741672" title="Sindrom Wiskott–Aldrich">
Sindrom Wiskott–Aldrich

WAS paling sering terjadi pada pria karena pola resesif terkait kromosom-X, yang memengaruhi antara 1 dan 10 pria per juta. Tanda-tanda pertama biasanya petekia dan memar, yang dihasilkan dari jumlah trombosit yang rendah (yaitu trombositopenia ). Perdarahan hidung spontan dan diare berdarah juga sering terjadi dan eksim biasanya berkembang dalam bulan pertama kehidupan. Bakteri berulang infeksi berkembang dengan tiga bulan. Mayoritas anak-anak dengan WAS mengalami setidaknya satu gangguan autoimun, dan kanker (terutama limfoma dan leukemia) berkembang hingga sepertiga dari pasien. Kadar Immunoglobulin M (IgM) berkurang, IgA dan IgE meningkat, dan kadar IgG bisa normal, berkurang, atau meningkat. Selain trombositopenia, pasien WAS memiliki trombosit kecil abnormal (yaitu mikrothrombosit) dan ~ 30% juga mengalami peningkatan jumlah eosinofil (yaitu eosinofilia).

Mikrotrombosit yang terlihat pada pasien WAS juga tampak pada penyakit lainnya yaitu defisiensi ARPC1B. Pada kedua penyakit tersebut, platelet yang rusak diperkirakan dikeluarkan dari sirkulasi oleh limpa dan/atau hati, yang menyebabkan jumlah platelet yang rendah. Pasien-pasien WAS mengalami peningkatan kerentanan terhadap infeksi, terutama pada telinga dan sinus, dan defisiensi imun ini dikaitkan dengan penurunan produksi antibodi dan ketidakmampuan sel T untuk memerangi infeksi secara efektif.

WAS dikaitkan dengan mutasi pada gen pada lengan pendek kromosom X (Xp11.23) yang awalnya disebut gen protein sindrom Wiskott-Aldrich dan secara resmi dikenal sebagai "WAS" (Gene ID: 7454). Gen WAS menyediakan instruksi untuk membuat protein yang disebut WASP. Protein ini mengandung 502 asam amino dan terutama diekspresikan dalam sel hematopoietik (sel-sel di sumsum tulang yang berkembang menjadi sel darah). WASP terlibat dalam menyampaikan sinyal dari permukaan sel darah ke sitoskeleton aktin, yang merupakan jaringan serat yang membentuk kerangka struktural sel. Polimerisasi aktin berperan sebagai faktor pemicu nukleasi untuk kompleks Arp2/3, yang menghasilkan filamen aktin bercabang. Beberapa protein dapat berfungsi sebagai faktor pemicu nukleasi, dan telah diamati bahwa pada platelet penderita sindrom ini, fungsi kompleks Arp2/3-nya normal, menunjukkan bahwa WASP tidak diperlukan untuk aktivasi dalam trombosit. Pada sel T, WASP penting karena diketahui diaktifkan melalui jalur pensinyalan reseptor sel T untuk menginduksi pengaturan sitoskeleton aktin kortikal yang bertanggung jawab untuk membentuk sinapsis imunologis.

Mutasi gen "WAS" yang menyebabkan sindrom Wiskott-Aldrich menyebabkan kerja protein WASP kurang fungsional. Kehilangan pensinyalan WASP mengganggu fungsi sitoskeleton aktin dalam perkembangan sel darah. Sel darah putih yang kekurangan WASP memiliki kemampuan menurun untuk merespons lingkungan mereka dan membentuk sinaps imunologis. Akibatnya, sel darah putih kurang mampu menanggapi patogen asing, menyebabkan banyak masalah kekebalan tubuh terkait dengan sindrom Wiskott-Aldrich. Demikian pula, kurangnya fungsional WASP pada platelet (trombosit) mengganggu perkembangannya, menyebabkan ukuran berkurang dan kematian sel dini.

Trombositopenia terkait kromosom X juga terkait dengan mutasi "WAS", meskipun berbeda dari yang menyebabkan WAS "full-blown". Neutropenia terkait kromosom X yang langka juga telah dikaitkan dengan subset spesifik dari mutasi "WAS" . Karena ketiganya memiliki penyebab genetik yang sama, sindrom Wiskott-Aldrich, trombositopenia terkait-X, dan neutropenia bawaan yang berat kadang-kadang secara kolektif disebut sebagai gangguan terkait WAS.

Tingkat keparahan gejala yang dihasilkan oleh mutasi "WAS" berkorelasi dengan efeknya pada WASP. Alel yang tidak menghasilkan atau protein terpotong memiliki efek lebih parah daripada mutasi "missense". Meskipun penyakit autoimun dan keganasan dapat terjadi dengan kedua jenis mutasi, pasien dengan WASP terpotong, membawa risiko yang lebih tinggi. Kerusakan pada molekul CD43 juga telah ditemukan pada pasien WAS.

Perkiraan kejadian sindrom Wiskott-Aldrich di Amerika Serikat adalah satu dari 250.000 kelahiran pria yang hidup. Tidak ada pengaruh faktor geografis.

Sindrom ini dinamai setelah Dr. Robert Anderson Aldrich (1917-1998), seorang dokter anak Amerika yang menggambarkan penyakit ini dalam keluarga Belanda-Amerika pada tahun 1954, dan Dr. Alfred Wiskott (1898–1978), seorang dokter anak Jerman yang pertama kali memperhatikan sindrom ini pada tahun 1937. Wiskott menggambarkan tiga saudara laki-laki dengan penyakit serupa, yang saudara perempuannya tidak terpengaruh. Pada tahun 2006, sebuah kelompok penelitian Jerman menganalisis anggota keluarga dari tiga kasus Wiskott, dan menduga mereka mungkin berbagi mutasi frameshift baru pada ekson pertama gen "WASp".


</doc>
<doc id="2741678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741678" title="Gunung Tsurugi (Toyama)">
Gunung Tsurugi (Toyama)

Gunung Tsurugi (剱岳 "Tsurugi-dake") terletak di daerah timur Prefektur Toyama, Jepang. Gunung ini adalah salah satu puncak tertinggi di Pegunungan Hida dengan ketinggian 2.999 m (9.839 kaki). Gunung Tsurugi adalah salah satu dari 100 Pegunungan Jepang Terkenal, dan disebut juga "gunung paling berbahaya" yang dapat didaki. 
Tsurugi memiliki sejumlah rute yang mendekati rute panjang kelas dunia. Gunung ini diakui di Jepang sebagai "puncak" pendakian gunung pertama di musim dingin. Meski berbahaya, korban tewasnya termasuk lebih kecil di jepang, lebih kecil dari Gunung Tanigawa yang jauh lebih kecil ukuran, namun justru lebih mematikan.


</doc>
<doc id="2741698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741698" title="Jolene Marie">
Jolene Marie

Jolene Marie Cholock-Rotinsulu () adalah pemenang kontes Puteri Indonesia Sulawesi Utara 2019 dan Runner Up I Puteri Indonesia 2019. Jolene menjabat sebagai Puteri Indonesia Lingkungan 2019 dan akan mewakili Indonesia di ajang Miss International 2019 mendatang.

Jolene mengawali kariernya pada kontes kecantikan televisi Miss Celebrity Indonesia 2010 mewakili kota Manado, dimana ia meraih posisi "Runner-up 1" dan penghargaan khusus "Miss Photogenic".

Jolene adalah puteri dari Roy Gustaf Rotinsulu dan Allery Lee Cholock, dan memiliki seorang kakak yang bernama Sirena Elizabeth Rotinsulu yang menjuarai Miss Celebrity Indonesia 2011.
Jolene pernah menjalin hubungan dengan pebasket Daniel Timothy Wenas.

Ditahun 2018, Jolene menjadi bagian dari organisasi komite Indonesia Pesta Olahraga Difabel Asia 2018.

Ia telah memulai langkahnya didunia entertainment dengan menjadi bintang iklan dan juga model, beberapa tawaran rekaman membuat Jolene semakin fokus menekuninya.

Hal lain yang ia tekuni saat ini yaitu memulai berbisnis beberapa line bisnis seperti café, workshop pembuatan sepatu wanita, dan clothing line. Menjadi panitia pada ASIAN PARA GAMES pada 2018 lalu membuat Jolene berpikir bahwa dengan keterbatasan yang mereka miliki, mereka dapat menghasilkan prestasi yang sangat membanggakan. Sejak saat itu ia berkomitmen untuk membantu penyandang disabilitas yang dimulainya di Sulawesi Utara dengan mengkampanyekan “SAYA BISA!”. Sebuah kampanye untuk memberikan dukungan kepada masyarakat dengan kebutuhan khusus dan juga kepada para lansia. Ia berharap suatu saat nanti dapat memiliki sebuah panti untuk para lansia dan membuat SLB sebagai wadah mereka mengembangkan bakat dan potensi. Selain itu, Jolene juga menjadi donatur tetap di Yayasan Nisnde Papua di Kabupaten Nduga Provinsi Papua, sebuah yayasan yang bergerak di bidang edukasi Anak dan Dewasa yang mengajar Bahasa Inggris dan Wawasan Umum. Kegiatan tersebut diharapkan mampu mendukung dan membentuk kesamarataan pendidikan di Indonesia.

Motivasi Jolene dalam mengikuti ajang Puteri Indonesia adalah ingin menjadi berkat bagi masyarakat Indonesia dan ingin menantang diri untuk meningkatkan kualitas dan potensi diri terutama dalam kegiatan sosial yang dapat mewujudkan mimpinya sejak kecil yaitu menjadi berguna bagi orang lain.

Hobi: Olahraga bersepeda, menyanyi dan bermain gitar, olahraga air (Jetski), olahraga berkuda, dan mendaki gunung.


</doc>
<doc id="2741707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741707" title="Elektrode hidrogen standar">
Elektrode hidrogen standar

Elektrode hidrogen standar (disingkat SHE), adalah suatu elektrode redoks yang menjadi dasar bagi skala termodinamika pada potensial reduksi-oksidasi. Potensial elektrode absolutnya diperkirakan sebesar pada 25 °C, tetapi untuk menjadi dasar bagi perbandingan dengan seluruh reaksi elektrode lainnya, potensial elektrode standar hidrogen ("E") disekapati bernilai nol volt hanya pada suhu 298K. Potential dari elektrode lainnya dibandingkan dengan elektrode hidrogen standar pada suhu yang sama.

Elektrode hidrogen didasarkan pada setengah-sel redoks:

Reaksi redoks ini terjadi pada elektrode platina. Elektrode ini dicelupkan dalam suatu larutan asam dan gas hidrogen murni dialirkan di dalamnya. Konsentrasi baik bentuk tereduksi dan teroksidasinya dijaga tetap sama. Hal ini menunjukkan bahwa tekanan gas hidrogen adalah 1 bar (100 kPa) dan aktivitas ion hidrogen dalam larutan tetap sama. Aktivitas ion hidrogen dalam konsentrasi efektifnya, yang sama dengan konsentrasi formal dikali koefisien aktivitasnya. Koefisien aktivitas tak-bersatuan ini mendekati 1,00 untuk larutan air yang sangat encer, tetapi biasanya lebih rendah bagi larutan yang lebih pekat.

Persamaan Nernst untuk reaksi diatas dapat dituliskan sebagai:

yang dalam persamaan di atas:



</doc>
<doc id="2741732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741732" title="GTI">
GTI




</doc>
<doc id="2741738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741738" title="Pagi-Pagi Pasti Happy">
Pagi-Pagi Pasti Happy

Pagi-Pagi Pasti Happy adalah salah satu acara talk show dan variety show di Trans TV yang tayang tiap hari Senin-Jumat pada pukul 08.30-10.00 dengan pembawa acara Uya Kuya, Billy Syahputra dan Iis Dahlia. Acara ini mulai tayang pada bulan Maret 2017 dengan membahas topik-topik viral terkini. Pagi Pagi Pasti Happy mencapai kepopuleran ketika merekrut artis kontroversial Nikita Mirzani dan akun gosip ternama Lambe Turah sebagai pengisi acara.



Acara ini menjadi kontroversi setelah Evelyn Nada Anjani yang juga mantan istri Aming melakukan perdebatan dengan Nikita Mirzani, diketahui potongan video pertengkaran mereka sempat tersebar luas lewat internet.

Penyanyi Anji sempat mengungkapkan kekecewaannya dengan pembawa acara Lee Jeong Hoon dan Poppy di platform media sosialnya setelah membahas terkait hak asuh anaknya bersama artis Sheila Marcia.

Perdebatan antara Daus Mini dengan Nikita Mirzani terjadi setelah Daus menganggap Nikita sebagai salah satu penyebab kehancuran pernikahannya dengan Yunita, namun Nikita membantan hal tersebut.

Artis Femmy Permatasari sempat mengungkapkan kekecewaannya terhadap presenter Nikita Mirzani karena membahas kehidupan pribadinya dengan Vicky Prasetyo dan tidak ingin tampil bersama Nikita dalam program yang sama.

Acara Pagi-Pagi Pasti Happy sempat mendapatkan ungkapan kekecewaan oleh presenter Ruben Onsu di acara Brownis yang juga disiarkan di Trans TV, hal tersebut diduga setelah acara tersebut membahas dugaan kedekatan penyanyi dangdut Ayu Ting Ting dengan Raffi Ahmad, setelah mengungkapkan hal tersebut Ruben beberapa hari tidak terlihat mengisi acara Brownis sebelum akhirnya kembali memandu acara tersebut.

Penyanyi Tata Janeeta sempat mengungkapkan kekecewaannya terhadap presenter Nikita Mirzani kerena membahas kisah masa lalunya bersama Mehdi Zeti serta mengunkit masalah finansial.

Pada bulan November 2017, acara ini sempat mendapat teguran dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) setelah mewawancarai Shafa Harris, anak dibawah umur terkait isu perselingkuhan sang ayah dengan artis sinetron Jennifer Dunn. Adapun bunyi penggalan surat teguran KPI. ""KPI Pusat menilai muatan privasi dan wawancara terhadap anak di bawah umur dalam kaitannya dengan isu privasi tersebut tidak dapat ditampilkan""."

Pada bulan Januari 2018, pengacara Farhat Abbas melaporkan presenter Nikita Mirzani ke Polda Metro Jaya atas tuduhan pencemaran nama baik, berdasarkan Pasal 310 dan 311 KUHP dan atau Pasal 27 ayat 3 jo Pasal 45 Undang Undang RI Nomor 19 Tahun 2016 perubahan atas Undang Undang RI nomor 11 tahun 2008 tentang ITE.

Pada bulan Januari 2018, acara ini menampilkan perseteruan Farhat Abbas dengan Vicky Prasetyo beserta ibu dan sang adik termasuk Angel Lelga. Hingga akhirnya Farhat membuat laporan polisi atas dugaan pengeroyokan dan ancaman kekerasan.

Pada bulan April 2018, program Pagi Pagi Pastibersama dengan program Brownis Tonight, Brownis Siang serta Rumpi (No Secret) mendapat teguran KPI karena membahas isu transgender bintang tamu Lucinta Luna.

Pada bulan Oktober 2018, Shinta Bachir dan Puput Carolina mengadukan keberatan mereka terhadap tayangan Pagi Pagi Pasti Happy yang dinilai mencemarkan nama baik kedua artis tersebut. Aduan tersebut diterima langsung Komisioner KPI Pusat karena ucapan dari presenter Nikita Mirzani.

Pada 3 hingga 5 Desember 2018, acara ini sempat diberhentikan sementara oleh KPI karena dianggap melakukan melakukan pelanggaran terhadap sejumlah pasal, antara lain pasal mengenai privasi, perlindungan anak, dan klasifikasi Remaja. Secara rinci surat keputusan menyebut P3H melanggar Pasal 9, Pasal 13, Pasal 14 Ayat (2), dan Pasal 21 Ayat (1) Pedoman Perilaku Penyiaran (P3) serta Pasal 9 Ayat (2), Pasal 13 Ayat (1) dan (2), Pasal 15 Ayat (1), dan Pasal 37 Ayat (4) huruf a Standar Program Siaran (SPS). Bentuk pelanggaran yang dimaksud antara lain berupa  muatan komentar negatif oleh host pada program P3H tanggal 27 September 2018 dan tanggal 3 Oktober 2018 yang membahas kasus Kris Hatta-Hilda.

Pada bulan Januari 2019 acara ini ditegur oleh KPI setelah sempat mewawancarai anak dibawah umur terkait dengan kronologi kejadian bencana alam tsunami yang terjadi di wilayah Banten dan Lampung. Menurut KPI “Program siaran itu tidak boleh mewawancarai anak-anak dan atau remaja berusia di bawah umur 18 tahun mengenai hal-hal di luar kapasitas mereka untuk menjawabnya, seperti bencana yang menimbulkan dampak traumatic,”

Pada bulan Januari 2019, acara ini kembali mendapat teguran dari KPI setelah menayangkan ajakan berkelahi dengan aksi saling dorong antara pembawa acara Billy Syahputra dengan bintang tamu Indra Tarigan. “KPI memutuskan bahwa tayangan tersebut telah melanggar Pedoman Perilaku Penyiaran Pasal 14 dan Pasal 29 huruf a serta Standar Program Siaran Pasal 15 Ayat (1). Berdasarkan pertimbangan tersebut, KPI Pusat memberikan sanksi administratif Teguran Tertulis untuk Trans TV."


</doc>
<doc id="2741751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741751" title="Neuroestetika">
Neuroestetika

Neuroestetika adalah sub-disiplin estetika empiris yang relatif baru. Estetika empiris mengambil pendekatan ilmiah untuk mempelajari persepsi estetika seni, musik, atau objek apa pun yang dapat menimbulkan penilaian estetika. Neuroestetika menerima definisi formal pada tahun 2002 sebagai studi ilmiah tentang basis saraf untuk kontemplasi dan penciptaan karya seni. Neuroestetika menggunakan ilmu saraf untuk menjelaskan dan memahami pengalaman estetika pada tingkat neurologis. Topik ini menarik para sarjana dari berbagai disiplin ilmu termasuk ilmuwan saraf, sejarawan seni, seniman, dan psikolog.

Neuroestetika adalah bidang ilmu eksperimental yang bertujuan untuk menggabungkan penelitian (neuro-)psikologis dengan estetika dengan menyelidiki "persepsi, produksi, dan respons terhadap seni, serta interaksi dengan objek dan adegan yang membangkitkan perasaan yang intens, yang sering kali kesenangan." Bidang yang dikembangkan baru-baru ini mencari antara lain korelasi saraf penilaian estetika dan kreativitas. Dikatakan bahwa estetika visual, yaitu kemampuan menentukan berbagai tingkat keindahan pada bentuk, warna, atau gerakan tertentu, adalah sifat manusia yang diperoleh setelah perbedaan garis keturunan manusia dan kera lainnya, rendering the experience of beauty a defining characteristic of humankind. merasakan pengalaman keindahan yang menentukan karakteristik umat manusia.

Satu pertanyaan inti untuk bidang ini adalah apakah preferensi seni atau estetika dipandu oleh seperangkat hukum atau prinsip ilmiah. Selain itu, alasan evolusi untuk pembentukan dan karakteristik dari prinsip-prinsip ini adalah sesuatu yang hendak dicari. Diyakini bahwa identifikasi sirkuit otak yang terlibat dalam penilaian estetika (mis., dengan menggunakan pencitraan otak) dapat membantu menentukan asal dari respons-respons ini.


</doc>
<doc id="2741752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741752" title="Filina">
Filina

Filina (Yunani: ) atau Filin (Yunani: ) adalah nama dari beberapa perempuan Yunani, seperti penari perempuan Filipina dari Larissa, Thessaly, yang merupakan ibu dari Filipus III Arrhidaeus melalui Filipus II. Ini juga merupakan nama dari ibu penyair Theocritus (Ep. 3). Nama tersebut juga muncul dalam drama Aristophanes The Clouds. Pada abad kedelapan belas, Goethe memakainya sebagai nama karakter dalam novel Wilhelm Meister.



</doc>
<doc id="2741757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741757" title="Memnon dari Rhodes">
Memnon dari Rhodes

Memnon dari Rhodes (Yunani: Μέμνων ὁ Ῥόδιος; s. 380 – 333 SM) adalah seorang panglima Yunani Rhodes berpengaruh yang berpihak pada Kekaisaran Akemeniyah. Memiliki kekerabatan dengan arsitokrasi Persia melalui perkawinan saudarinya dengan satrap Artabazus II, bersama dengan saudaranya Mentor, ia melayani raja Persia selama sebagian besar masa hidupnya dan memainkan peran penting pada invasi Aleksander Agung dan dekade-dekade sebelumnya.



</doc>
<doc id="2741763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741763" title="Brasidas">
Brasidas

Brasidas (, wafat 422 SM) adalah perwira Sparta paling menonjol pada dekade pertama Perang Peloponnesia.
Brasidas adalah putra dari pasangan Tellis dan Argileonis, dan meraih mahkota daun pertamanya atas jasanya dalam merebut Methone, yang dikepung oleh Athena (431 SM).



</doc>
<doc id="2741767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741767" title="Paeonia (kerajaan)">
Paeonia (kerajaan)

Pada zaman kuno, Paeonia atau Paionia (; ) adalah wilayah dan kerajaan bangsa Paeonia (). Di Iliad, bangsa Paeonia dikatakan adalah sekutu dari Troya.



</doc>
<doc id="2741768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741768" title="Antipatros II dari Makedonia">
Antipatros II dari Makedonia

Antipater II dari Makedon (Yunani Kuno: Ἀντίπατρος Βʹ ὁ Μακεδών), adalah putra dari pasangan Cassander dan Thessalonike dari Makedon, yang merupakan saudari tiri dari Aleksander Agung. Ia menjadi raja Makedon dari 297 SM sampai 294 SM, bersama dengan saudaranya Aleksander V. Kemudian, ia membunuh ibunya dan menggulingkan saudaranya dari tahta.



</doc>
<doc id="2741771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741771" title="Aleksander V dari Makedonia">
Aleksander V dari Makedonia

Aleksander V dari Makedonia (Yunani: Ἀλέξανδρος Εʹ ὁ Μακεδών; wafat 294 SM) adalah putra ketiga dan bungsu dari pasangan Cassander dan Thessalonica dari Makedon, yang merupakan saudari tiri dari Aleksander Agung. Ia memerintah sebagai Raja Makedonia bersama dengan saudaranya Antipater dari 297 sampai 294 SM.


</doc>
<doc id="2741775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741775" title="Demetrios dari Faros">
Demetrios dari Faros

Demetrios dari Faros (juga Farus) () adalah seorang penguasa Faros yang terlibat dalam Perang Iliria Pertama, setelah ia memerintah sebagian pesisir Adriatik Iliria atas perantara Romawi, sebagai raja klien. Demetrios adalah pemangku raja untuk Pinnes, putra dari Agron yang terlalu muda untuk memerintah sebagai raja.




</doc>
<doc id="2741776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741776" title="Poliperkones">
Poliperkones

Poliperkones ( "Polyperkhones"; l. tidak diketahui – w. setelah 304, mungkin pada abad ke3 SM), adalah seorang jenderal Makedonia. Ia bertugas dalam masa pemerintahan Filipus II dan Aleksander Agung dan kemudian memainkan peran aktif dalam pertempuran atas kontrol antar para jenderal Aleksander.




</doc>
<doc id="2741783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741783" title="Koirilos dari Samos">
Koirilos dari Samos

Koirilos dari Samos () adalah seorang penyair epik dari Pulau Samos. Ia dikenal pada akhir abad ke-5 SM.

Setelah kekalahan Athena dalam Perang Peloponesia, Koirilos dihadapkan ke pengadilan Arkelaos, raja Makedonia, dimana ia menjadi rekan dari Agathon, Melanippides, dan Plato si penyair komika.



</doc>
<doc id="2741785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741785" title="Lambe Turah">
Lambe Turah

Lambe Turah merupakan salah satu akun anonim populer di media sosial seperti Instagram, Twitter, Facebook dan Youtube yang membahas kehidupan selebritas dan kejadian-kejadian viral. Kepopulerannya membuat admin akun dengan panggilan "Mommy" menjadi narasumber dan pengisi Acara TV seperti Pagi Pagi Pasti Happy di Trans TV dan Selebrita di Trans 7. Ia juga sempat muncul di video youtube penyanyi Anji Manji.




</doc>
<doc id="2741787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741787" title="Pengembara di atas Lautan Kabut">
Pengembara di atas Lautan Kabut

Pengembara di atas Lautan Kabut (bahasa Inggris: "Wanderer above the Sea of Fog, Wanderer above the Mist" atau "Mountaineer in a Misty Landscape"; ) adalah sebuah lukisan cat minyak oleh seorang seniman romantis berkebangsaan Jerman, Caspar David Friedrich. Lukisan ini dianggap sebagai salah satu mahakarya Romantisisme dan dianggap sebagai salah satu karya yang paling representatif. Saat ini, lukisan tersebut berada di Kunsthalle Hamburg di Hamburg, Jerman.


</doc>
<doc id="2741789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741789" title="Arkelaos I dari Makedonia">
Arkelaos I dari Makedonia

Archelaus I (; "Arkhelaos", "Άρχων του Λαού") adalah seorang raja kerajaan Yunani Kuno Makedon dari 413 sampai 399 SM. Ia dikenal karena melakukan perubahan dalam administrasi negara, militer dan perdagangan.



</doc>
<doc id="2741792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741792" title="Olintos">
Olintos

Olintos ( "Olynthos", mengambil nama dari kata ὄλυνθος "olunthos", "buah pohon ara liar") adalah sebuah kota kuno dari Chalcidice, kebanyakan dibangun di dua perbukitan berpuncak datar berketinggian 30-40m, di sebuah dataran subur di jantung Teluk Torone, dekat leher semenanjung Pallene, sekitar 2.5 kilometer dari laut, dan sekitar 60 "stadia" (s. 9–10 kilometer) dari Poteidaea. Artefak-artefak yang ditemukan pada ekskavasi situs tersbeut dipamerkan di Museum Arkeologi Olintos.





</doc>
<doc id="2741794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741794" title="Timoteos (jenderal)">
Timoteos (jenderal)

Timoteos (; wafat 354 SM) adalah seorang negarawan dan jenderal Yunani yang berjuang untuk memulihkan ambisi kekaisaran Athena dengan membuat Athena dominan di Liga Athena Kedua. Ia adalah putra dari jenderal Athena, Konon.



</doc>
<doc id="2741797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741797" title="Konon">
Konon

Konon () (sebelum 444 SM – setelah 394 SM) adalah seorang jenderal Athena pada akhir Perang Peloponesia, yang memimpin pasukan angkatan laut Athena saat mereka dikalahkan oleh armada Peloponesia dalam Pertempuran Aegospotami. Kedmuain, ia berkontribusi secara signifikan pada restorasi kekuatan politik dan militer Athena.



</doc>
<doc id="2741798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741798" title="Ptolemaios dari Aloros">
Ptolemaios dari Aloros

Ptolemi dari Aloros (), dikirim oleh Raja Amintas III dari Makedonia sebagai duta untuk Athena pada sekitar tahun 375-373 SM. Pada 368 SM, ia membunuh putranya, Aleksander II, dalam rangka meraih kontrol atas tahta.



</doc>
<doc id="2741801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741801" title="Perdamaian Filokrates">
Perdamaian Filokrates

Perdamaian Filokrates adalah nama yang diberikan kepada perjanjian damai yang dilakukan antara Athena dan Makedonia di bawah Filipus II. Filokrates adalah nama dari negosiator Athena utama dari perjanjian tersebut.



</doc>
<doc id="2741804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741804" title="Keuskupan Bubanza">
Keuskupan Bubanza

Keuskupan Bubanza () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Bubanza, provinsi gerejawi Bujumbura, Burundi.






</doc>
<doc id="2741807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741807" title="Keuskupan Ruyigi">
Keuskupan Ruyigi

Keuskupan Ruyigi () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ruyigi, provinsi gerejawi Gitega, Burundi.





</doc>
<doc id="2741811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741811" title="Keuskupan Muyinga">
Keuskupan Muyinga

Keuskupan Muyinga () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Muyinga, provinsi gerejawi Gitega, Burundi.





</doc>
<doc id="2741815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741815" title="Keuskupan Agung Aix">
Keuskupan Agung Aix

Keuskupan Agung Aix-en-Provence dan Arles (Latin: "Archidioecesis Aquensis in Gallia et Arelatensis"; Prancis: "Archidiocèse d'Aix-en-Provence et Arles"; Occitan Provençal: "Archidiocèsi de Ais de Provença e Arle" atau "Archidioucèsi de z'Ais e Arle") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopal agungnya terletak di kota Aix-en-Provence.






</doc>
<doc id="2741820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741820" title="Keuskupan Annecy">
Keuskupan Annecy

Keuskupan Annecy (Latin: "Dioecesis Anneciensis"; Prancis: "Diocèse d'Annecy") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Prancis. Awalnya berdiri pada 1822, setelah Konkordat sebagai subdivisi Keuskupan Agung Chambéry, keuskupan tersebut meliputi seluruh departemen Haute-Savoie di wilayah Rhône-Alpes. Sejak 2002, keuskupan tersebut menjadi sufragan dari Keuskupan Agung Lyon.




</doc>
<doc id="2741824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741824" title="Gimik">
Gimik

Gimik (bahasa Inggris: "gimmick") adalah istilah umum yang merujuk kepada pemanfaatan kemasan, tampilan, alat tiruan, serangkaian adegan untuk mengelabuhi, memberikan kejutan, menciptakan suatu suasana, atau meyakinkan orang lain. Lema ini, menurut KBBI, adalah gerak-gerik tipu daya aktor untuk mengelabui lawan peran.

Dalam dunia markerting, gimik menjadi salah satu strategi pemasaran suatu produk dengan menggunakan cara-cara yang tidak biasa agar cepat dikenal dan banyak diminati. Gimik juga dapat merujuk pada fitur produk yang membuatnya lebih menarik tetapi tidak penting untuk fungsi produk. Hal ini juga dapat merujuk kepada jenis tertentu iklan dimaksudkan untuk meningkatkan penjualan produk, yang disebut gimik iklan.

Di dunia hiburan di televisi, gimik merupakan cara untuk menarik perhatian penonton dengan beragam cara seperti membuat adegan khusus, dandanan yang khas, musik, yel-yel, nyanyian, atau aktivitas lainnya. Adanya agen penonton bayaran menunjukkan bahwa acara hiburan di televisi membutuhkan penonton dalam jumlah besar yang dapat disuruh-suruh berteriak, ikut bernyanyi, menari-nari, dan bertepuk tangan untuk meyakinkan pemasang iklan bahwa acara yang disokong sangat meriah.

Di ranah politik pun tak jarang ditemui gimik yang dilakukan seorang politik dalam sebuah peristiwa yang mengharukan, menyentuh perasaan, dengan harapan menarik simpati sebanyak-banyaknya dari konstituen, meskipun peristiwa itu sudah diatur sebelumnya.


</doc>
<doc id="2741829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741829" title="Rumpi (No Secret)">
Rumpi (No Secret)

Rumpi (No Secret) merupakan acara gelar wicara yang tayang di Trans TV yang tayang sejak 10 November 2014 menggantikan program "@Show Imah" dengan pembawa acara utama Feni Rose dengan membahas kehidupan selebritas dan kejadian viral. Acara ini juga sempat tayang pada akhir pekan dengan tajuk "Biang Rumpi (No Secret)".

"Rumpi (No Secret)" bersama Feni Rose akan membahas segala hal permasalahan artis idola namun dengan cara yang berbeda. Para artis yang bersangkutan akan di undang ke studio untuk membicarakan secara terbuka tanpa ada yang ditutup-tutupi.






</doc>
<doc id="2741848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741848" title="Gerakan Tani Indonesia">
Gerakan Tani Indonesia

Gerakan Tani Indonesia adalah sebuah organisasi petani di Indonesia. Secara politis, organisasi ini terkait dengan Partai Sosialis Indonesia (PSI). GTI didirikan pada September 1954. Para anggota sosialis sebelumnya bekerja sama dengan kaum komunis di Barisan Tani Indonesia, tetapi berpisah dari BTI pada bulan Agustus 1954 sebagai protes atas dominasi paham komunis atas organisasi tersebut. Pada saat pendiriannya, GTI beranggotakan 1,5 juta orang. Awalnya organisasi ini memiliki 24 cabang, tetapi diperluas sampai 100 cabang secara nasional dua tahun kemudian.

GTI menerbitkan koran "Masrakat Tani" dari Bogor. Surat kabar itu memiliki sirkulasi sekitar 15.000. 


</doc>
<doc id="2741889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741889" title="Protein Wiskott–Aldrich syndrome">
Protein Wiskott–Aldrich syndrome

WASp adalah anggota pertama famili gen yang juga mencakup N-WASP (protein neuron Wiskott-Aldrich Syndrome), SCAR/WAVE1, WASH, WHAMM, dan JMY. WAML (seperti WASP dan MIM) dan WAWH (WASP tanpa domain WH1) baru-baru ini ditemukan.

Protein sindrom Wiskott-Aldrich telah terbukti berinteraksi dengan: 


</doc>
<doc id="2741891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741891" title="Kompleks Arp2/3">
Kompleks Arp2/3

Kompleks Arp2/3 adalah kompleks protein tujuh-subunit yang memainkan peran utama dalam regulasi sitoskeleton aktin. Kompleks ini merupakan komponen utama sitoskeleton aktin dan ditemukan di sebagian besar sel eukariotik yang mengandung sitoskeleton aktin. Dua dari subunitnya, "A"ctin-"R"elated "P"roteins ARP2 dan ARP3, sangat mirip dengan struktur aktin monomer dan berfungsi sebagai situs nukleasi untuk filamen aktin baru. Kompleks mengikat ke sisi filamen yang sudah ada ("induk") dan memulai pertumbuhan filamen ("anakan") baru pada sudut 70 derajat yang berbeda dari induk. Jaringan aktin bercabang dibuat sebagai hasil nukleasi filamen baru ini. Pengaturan penataan ulang sitoskeleton aktin penting untuk proses seperti penggerak sel, fagositosis, dan motilitas intraseluler vesikel lipid.

Kompleks Arp2/3 dinamai setelah diidentifikasi pada tahun 1994 berdasar kromatografi afinitas dari "Acanthamoeba castellanii", meskipun sebelumnya telah diisolasi pada 1989 dalam pencarian protein yang mengikat filamen aktin pada embrio "Drosophila melanogaster". Protein ini ditemukan di sebagian besar organisme eukariotik, tetapi tidak ada di sejumlah kromalveolat dan tanaman.

</doc>
<doc id="2741893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741893" title="Sinapsis imunologi">
Sinapsis imunologi

Dalam imunologi, sinapsis imunologis (atau sinaps imun) adalah antarmuka antara sel penyaji antigen atau sel target dan limfosit seperti sel T/B atau sel Natural Killer. Antarmuka awalnya dinamakan pada sinapsis neuron, karena antarmuka ini berbagi pola struktural utama sehingga dinamakan sinapsis imunologi. Sinapsis imunologis terdiri dari molekul-molekul yang terlibat dalam aktivasi sel T, yang membentuk pola khas — kluster aktivasi. Sinapsis imunologis adalah subjek dari banyak penelitian yang sedang berlangsung saat ini.

</doc>
<doc id="2741902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741902" title="Orient (manga)">
Orient (manga)

Ceritanya berpusat di sekitar seorang bocah berusia 15 tahun bernama Musashi dan berlatar pada Zaman Sengoku dari sejarah Jepang. Pada saat itu, Jepang dikuasai oleh para Iblis. Musashi mencoba menghadapi para iblis tersebut dengan kekuatan khusus tertentu.

"Orient" adalah sebuah seri manga yang ditulis dan diilustrasikan oleh Shinobu Ohtaka. Seri ini mulai dimuat di edisi ke-26 dari majalah "Weekly Shōnen Magazine" milik Kodansha pada tanggal 30 Mei 2018. Ohtaka telah dikenal melalui beberapa karyanya seperti "Sumomomo Momomo" dan "". Volume pertamanya diterbitkan oleh Kodansha pada tanggal 17 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="2741908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741908" title="ZAP70">
ZAP70

ZAP-70 pada sel B digunakan sebagai penanda prognostik dalam mengidentifikasi berbagai bentuk leukemia limfositik kronis (CLL). Analisis DNA telah membedakan dua jenis utama CLL, dengan waktu bertahan hidup yang berbeda. CLL yang positif untuk marker ZAP-70 memiliki kelangsungan hidup rata-rata 8 tahun. CLL yang negatif untuk ZAP-70 memiliki kelangsungan hidup rata-rata lebih dari 25 tahun. Banyak pasien, terutama yang lebih tua, dengan penyakit yang berkembang lambat dapat dipertimbangkan tidak memerlukan perawatan apa pun selama hidup mereka.

Pada lupus eritematosus sistemik, jalur reseptor Zap-70 hilang dan Syk menggantikan peran ini.

Kekurangan ZAP70 menghasilkan suatu bentuk defisiensi imun. Pasien yang mempunyai kelainan pada tirosin kinase ZAP-70 menunjukkan gejala mirip SCID. Protein tirosin kinase ini merupakan protein sitosol dan berfungsi untuk meneruskan sinyal dari reseptor sel T. Pada pasien ini, jumlah sel T CD4 berada pada level normal, tetapi sel T CD8 tidak dapat berkembang. Meski demikian, sel T CD4 yang mengalami pematangan tidak dapat merespons stimuli yang normalnya dapat mengaktifkan sel melalui jalur reseptor sel T.

Limfosit T diaktifkan oleh keterlibatan reseptor sel T dengan fragmen antigen yang diolah yang disajikan oleh sel penyaji antigen profesional (yaitu makrofag, sel dendritik, dan sel B) melalui MHC. Setelah aktivasi ini, ko-reseptor TCR CD4 atau CD8 berikatan dengan MHC, mengaktifkan ko-reseptor terkait tirosin kinase Lck. Lck memfosforilasi bagian intraseluler dari kompleks CD3 (disebut ITAM), membuat situs penempelan untuk ZAP-70. Anggota terpenting dari keluarga CD3 adalah CD3-zeta, yang diikat oleh ZAP-70. Tandem SH2-domain dari ZAP-70 digunakan oleh ITAM terfosforilasi ganda dari CD3-zeta, yang menempatkan ZAP-70 untuk memfosforilasi protein transmembran "linker of activated T cells" (LAT). LAT yang terfosforilasi, pada gilirannya, berfungsi sebagai tempat penemepelan sejumlah protein pemberi sinyal termasuk SLP-76. SLP-76 juga difosforilasi oleh ZAP-70, yang membutuhkan aktivasi oleh kinase famili Src. Hasil akhir dari aktivasi sel T yaitu transkripsi dari beberapa produk gen yang memungkinkan sel T untuk berdiferensiasi, berkembang biak, dan mengeluarkan sejumlah sitokin.

ZAP-70 telah terbukti berinteraksi dengan: 




</doc>
<doc id="2741943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741943" title="Akita Shoten">
Akita Shoten








</doc>
<doc id="2741977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741977" title="Pertempuran Andros (246 SM)">
Pertempuran Andros (246 SM)

Pertempuran Andros adalah sebuah pertempuran angkatan laut pada Perang Siria Ketiga. Meskipun berjumlah besar, armada Mesir, yang diyakini dikomandoi oleh Sofronius dari Efesus,kalah dengan armada Makedonia yang dipimpin oleh Antigonus II Gonatas. Kapten Mesir Ptolemy Andromachou, seorang saudara tiri dari Firaun, kehilangan kapal dan krunya, yang kabur ke Efesus.

Tanggal pertempuran tersebut masih tidak jelas, namun tahun 246/245 SM yang paling umum diterima. Setelah pertempuran, raja Mesir Ptolemaos III Euergetes kehilangan dominion Liga Nesiotik dari Antigonus Gonatas.


</doc>
<doc id="2741980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741980" title="Perang Sosial (220–217 SM)">
Perang Sosial (220–217 SM)

Perang Sosial, juga Perang Sekutu dan Perang Aetolia, terjadi dari 220 SM sampai 217 SM antara Liga Hellenik di bawah Filipus V dari Makedonia dan Liga Aetolia, Sparta dan Elis. Perang tersebut berakhir dengan Perdamaian Naupaktus.



</doc>
<doc id="2741981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741981" title="Aiakídai">
Aiakídai

Aeacidae () merujuk kepada para keturunan Yunani dari Aeacus, yang meliputi Peleus, putra dari Aeacus, dan Achilles, cucu dari Aeacus—beberapa kali dalam "Iliad" Homer menyebut Achilles sebagai Αἰακίδης (Aiakides: II.860, 874; IX.184, 191, etc.). Neoptolemus adalah putra dari pasangan Achilles dan putri Deidamea. Raja-raja Epirus dan Olympias, ibu dari Aleksander Agung, diklaim merupakan anggota dari keturunan tersebut.


</doc>
<doc id="2741982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741982" title="Militer Atena">
Militer Atena

Militer Atena adalah pasukan militer Atena, salah satu negara-kota besar ("poleis") di lepas Yunani Kuno. Pasukan tersebut memiliki banyak kemiripan dengan pasukan lainnya di wilayah tersebut.


</doc>
<doc id="2741985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741985" title="Gegala">
Gegala

Gegala adalah sebuah nama untuk sejumlah polimer viskoelastik. Gegala dapat bersifat alami atau buatan, yang berasal dari petroleum, tar batu bara, atau tumbuhan. Berbagai bentuk gegala juga disebut tar, bitumen, atau aspal. Gegala diproduksi dari tumbuhan-tumbuhan yang juga dikenal sebagai resin. Beberapa produk terbuat dari resin tumbuhan yang juga dikenal sebagai rosin.



</doc>
<doc id="2741988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741988" title="Hipaspistai">
Hipaspistai

Hipaspistai ( "pemegang tameng" atau "tertutup tameng") adalah seorang penombak, pasukan bersenjata atau "pembawa tameng". Dalam Homer, Deiphobos menyebut "ὑπασπίδια" atau di bawah tutupan tameng. Pada zaman Herodotus (426 SM), kata tersebut memiliki arti prajurit status tinggi karena secara kuat disugestikan oleh Herodotus dalam salah satu penggunaan terawalnya yang diketahui.



</doc>
<doc id="2741989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741989" title="Majelis rakyat">
Majelis rakyat

Majelis rakyat adalah pertemuan yang memajukan isu-isu kepada para partisipan. Majelis tersebut dibuka secara bebas untuk partisipasi dan dioperasikan oleh demokrasi langsung.




</doc>
<doc id="2741990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741990" title="Pezhetairoi">
Pezhetairoi

Pezhetairoi (Yunani dan Makedonia Kuno: , tunggal: "pezhetairos") adalah pasukan belakang dari tentara kerajaan Makedonia dan Diadoki. Istilah tersebut secara harfiah memiliki arti "pengikut pejalan kaki" (Yunani: "pezos", artinya "prajurit pejalan kaki" atau "pasukan infanteri", dan "hetairos" artinya "pengikut" dan "teman").



</doc>
<doc id="2741996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2741996" title="Makedonia Hulu">
Makedonia Hulu

Makedonia Hulu (Yunani: Ἄνω Μακεδονία, "Ánō Makedonía") adalah sebuah istilah persukuan dan goegrafi untuk menyebut bagian hulu/barat dari dua bagian dimana, bersama dengan Makedonia Hilir, kerajaan Yunani kuno Makedonia terbagi. Makedonia Hulu menjadi bagian dari kerajaan Makedonia pada awal abad ke-4 SM.




</doc>
<doc id="2742000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742000" title="Roti lapis keju dan acar">
Roti lapis keju dan acar

Roti lapis keju dan acar (bahasa Inggris: cheese and pickle sandwich), atau terkadang disebut juga roti lapis keju dan chutney (bahasa Inggris: cheese and chutney sandwich) atau ploughman's sandwich, adalah roti lapis khas dari Inggris. Sesuai namanya, hidangan ini dibuat dari keju (biasanya Cheddar) dan acar (asinan chutney dengan sedikit rasa manis, produk populer dari Branston), yang disajikan di antara dua potong roti. Bagian dalam potongan rotinya terkadang juga dioles dengan mentega atau margarin terlebih dahulu, dan juga ditambahkan sedikit kompones salad seperti selada atau rocket (arugula).

Sean Porter dari "Daily Mail" mendeskripsikan roti lapis ini sebagai "dasar dari Inggris". Polling informal dari salah satu jaringan supermarket Jerman ALDI yang melihatnya memilih hidangan tersebut sebagai roti lapis favorit Britania. Sean Porter dari "Daily Mail" mendeskripsikan acar Branston sebagai bahan kunci utama dari roti lapis. Koki selebriti seperti Jamie Oliver, Anthony Worrall Thompson, dan duo Hairy Bikers telah membuat resep versi sendiri dari roti lapis ini. Oliver mengaitkan popularitas sandwich dengan cara di mana "kerenyahan acar sempurna melengkapi kelembutan halus keju, dan cuka dari acar menyeimbangkan rasa keju yang kaya gurihnya".



</doc>
<doc id="2742004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742004" title="Al-Namrood">
Al-Namrood

Al-Namrood (bahasa Arab: ) adalah grup musik black metal Arab Saudi. Grup musik ini dinamakan sesudah raja Babilonia Nimrod (Namrud), sebagai bentuk perlawanan mereka terhadap agama. Para anggotanya anonim karena apabila mereka memperlihatkan identitasnya maka mereka dapat dihukum mati oleh pihak berwenang Arab Saudi. 

Al-Namrood telah merilis banyak album dan single sejak mereka mulai tahun 2008. Mereka juga telah merilis tiga video musik dan saat ini berada di bawah naungan label Shaytan Productions (Kanada).





</doc>
<doc id="2742021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742021" title="Maroneia">
Maroneia

Maroneia (, , ) adalah sebuah desa dan bekas munisipalitas di unit regional Rhodope, Makedonia Timur dan Thrace, Yunani. Sejak reformasi pemerintahan lokal 2011, wilayah tersebut menjadi bagian dari munisipalitas Maroneia-Sapes, dimana wilayah tersebut menjadi unit munisipal. Unit munisipal tersebut memiliki luas 287.155 km.



</doc>
<doc id="2742024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742024" title="Keuskupan Pamiers">
Keuskupan Pamiers

Keuskupan Pamiers, Couserans, dan Mirepoix (Latin: "Dioecesis Apamiensis, Couseranensis, et Mirapicensis"; Prancis: "Diocèse de Pamiers, Mirepoix, et Couserans") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di selatan Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Ariège dan merupakan suffragan dari Keuskupan Agung Toulouse.






</doc>
<doc id="2742027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742027" title="Demetrios (putra Filipos V)">
Demetrios (putra Filipos V)

Demetrius adalah putra bungsu dari Philip V dari Makedonia, namun anak tunggal dari istri sahnya. Kakaknya Perseus adalah putra dari seorang gundik. Setelah Pertempuran Cynoscephalae, Philip menyerahkan Demetrius, yang saat itu terlalu muda, kepada Titus Quinctius Flamininus sebagai sandera. Ia kemudian dikirim ke Roma.


</doc>
<doc id="2742029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742029" title="Penyunting buku">
Penyunting buku

Editor buku dalam arti sempit adalah orang yang bertugas melakukan penyuntingan atau pemeriksaan bahasa pada sebuah teks (buku). Dalam pandangan profesional  penerbitan, editing lebih dari sekadar masalah kebahasaan, memperbaiki  ejaan dan tanda baca. Editing mencakup satu unit kerja yang disebut editorial dengan tujuan menyeleksi, memeriksa, memperbaiki, dan menyajikan sebuah tulisan dengan prinsip mudah dibaca, mudah dipahami, benar secara data dan fakta, serta elok untuk dipandang.

Karena itu editor banyak menggunakan disiplin ilmu dalam menyelesaikan pekerjaannya. Ilmu utama memang ilmu kebahasaan dan kepenulisan.  Ilmu pendukung adalah ilmu dalam bidang tertentu  seperti: sains, ekonomi, akuntansi, sosial, keterampilan, seni, ataupun sastra. Ilmu pelengkap adalah ilmu desain (perwajahan) atau desktop publishing.  Ilmu "tipografi" (penggunaan huruf), serta wawasan pengetahuan umum.

 Adapun tugas seorang editor adalah:


Seorang editor buku yang baik adalah apabila dia memahami dan menguasai ilmu tersebut secara sungguh-sungguh. Pekerjaan editor tidak diketahui oleh orang lain, tetapi kalau ada yang salah, misalnya salah cetak, letak gambar terbalik, keterangan gambar keliru, maka yang paling dulu kena cacian adalah editor.

Editor adalah wakil penerbit, jarang sekali editor mendapatkan naskah yang sempurna. Editor mengevaluasi naskah dengan dasar yang kuat, dan ilmu yang relatif luas. Editor juga harus memikirkan segi bisnisnya. Editor tidak membaca naskah tersebut baris demi baris. Dia tidak menilai apa adanya, tetapi melihak kemungkinan atau prospek naskah tersebut.

Editor sebagai profesi adalah mitra kerja bagi penulis untuk bersama-sama menghasilkan karya terbaik dan bermanfat untuk pembaca.  Prinsip lain yang juga sangat filosofis dalam dunia editor adalah 3M: "memperbaiki, menerima, memberi".  Editing daah menemukan kesalahan dan memperbaikinya sesuai dengan apa yang dimaksud penulis. Editing juga menerima suatu kebenaran dari naskah ataupun argumen yang disampaikan penulis, sehingga editor  tidak melakukan perubahan yang tidak perlu. Editing pada akhirnya juga memberi, dalam arti kerelaan editor untuk melakukan penambahan apabila ada bagian naskah yang perlu ditambahkan ataupun yang lebih berat yaitu melakukan penulisan ulang.


</doc>
<doc id="2742030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742030" title="Doa yang Ditukar">
Doa yang Ditukar

"Doa yang Ditukar" merupakan puisi yang dikarang oleh Fadli Zon pada 3 Februari 2019. Puisi ini adalah puisi kedua yang dikarang Fadli pada 2019 setelah "Ahmad Dhani" dan dan puisi ke-28 yang dikarang sejak 2014; Fadli kemudian mengarang puisi berjudul "Sajak Orang Kaget" selang beberapa hari setelah penulisan puisi ini. Puisi ini menanggapi insiden kesalahan pembacaan doa oleh Maimun Zubair yang malah mendoakan Prabowo Subianto alih-alih Joko Widodo dalam zikir akbar. Zikir akbar ini merupakan bagian dari lawatan Joko ke Pondok Pesantren Al-Anwar di Sarang, Rembang, Jawa Tengah, yang merupakan lawatan kedua Joko ke pondok pesantren tersebut selepas lawatan pertama pada 4 Mei 2014. Puisi ini mendapat tanggapan yang beragam di kalangan pihak, termasuk puisi balasan yang dibuat Romahurmuziy dan Irma Suryani Chaniago. Sejumlah pihak mempertanyakan penggunaan beberapa kata, termasuk "kau", dan dibalas Fadli dengan "makelar doa". Banyak santri menggelar unjuk rasa menuntut Fadli meminta maaf kepada Maimun. Tuntutan permintaan maaf juga disuarakan oleh beberapa tokoh politik lainnya. Walaupun awalnya Fadli menolak meminta maaf atas puisinya, tetapi Fadli akhirnya meminta maaf karena dampak yang luas dari puisi ini.

Pada 1 Februari 2019, Presiden Joko Widodo mengunjungi Pondok Pesantren Al-Anwar di Sarang, Rembang, Jawa Tengah, untuk bertemu dengan pengasuh pondok pesantren tersebut yaitu Maimun Zubair. Kedatangan Joko tersebut dilakukan dalam rangka menghadiri zikir akbar bertajuk "Sarang Berzikir untuk Indonesia Maju". Dalam perhelatan tersebut, Joko duduk bersebelahan dengan Maimun. Joko menuturkan bahwa kedatangannya ke pondok pesantren itu bukanlah kunjungan pertamanya, tetapi kunjungan yang "kesatu ditambah satu"; sebelumnya Joko pernah bertandang ke ponpes ini untuk menemui Maimun pada 4 Mei 2014. Maimun sempat menyebut pilihannya dalam Pilpres 2019 adalah Joko, tetapi dalam doa penutup yang dibacakan pada akhir zikir akbar, Maimun malah membacakan doa yang ditujukan kepada Prabowo Subianto alih-alih Joko. Sebelumnya, Prabowo pernah melawat ke Ponpes Al-Anwar untuk menemui Maimun pada 29 September 2018. Prabowo menyebut lawatannya itu bukan untuk meminta sokongan bagi Pilpres karena ingin menempatkan ulama di atas segala kepentingan, melainkan hanya sekadar meminta izin dan memohon doa restu. Maimun mengaku gembira tatkala mengetahui Prabowo bersedia maju sebagai calon presiden.

Kesalahan dalam pembacaan doa tersebut langsung menjadi viral di media sosial dan mendapat tanggapan dari pelbagai kalangan. Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Romahurmuziy memberikan klarifikasi perihal video doa Maimun tersebut. Dalam klarifikasinya, Romahurmuziy menyebut video yang beredar dan digunakan kubu Prabowo-Sandiaga sudah disunting. Rommy meminta kepada pendukung Prabowo-Sandiaga—yang disebutnya sebagai "tukang "framing" pendukung Prabowo yang hobi "ngedit" dan "motong" video"—untuk menghentikan cara-cara yang kotor dan menjijikkan untuk memenangkan pasangan yang didukungnya sembari meminta agar menggunakan nalar, kreativitas, dan kecerdasan, alih-alih manipulasi, kebohongan, dan fitnah. Menurut Romahurmuziy, potongan video yang viral tersebut tidak berdiri sendiri karena masih ada rangkaian sebelumnya dan sesudahnya. Romahurmuziy menegaskan bahwa ketika zikir akbar tersebut sudah selesai, Maimun langsung mengklarifikasi terkait kesalahan yang diperbuat dalam pembacaan doa bahwa Maimun salah mengucap Joko sebagai Prabowo dan yang dimaksud Maimun dalam doa tersebut sebenarnya adalah Joko. Maimun menyebut faktor usianya yang saat itu sudah mencapai 90 tahunan membuatnya salah mengucapkan doa. Wakil Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan Arwani Thomafi yang hadir dalam zikir akbar tersebut meminta masyarakat melihat video yang viral itu secara utuh, bukannya sepotong-sepotong. Arwani menyebut Maimun jelas-jelas mendoakan Joko untuk memimpin Indonesia hingga kedua kalinya. Wakil Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia Zainut Tauhid Sa'adi menyebut kesalahan tersebut sangat manusiawi dan tidak mengurangi maksud yang terkandung dalam doa itu sehingga semua pihak diminta tidak menjadikan nilai-nilai ritual keagamaan seperti doa sebagai bahan olok-olok, ejekan, dan untuk konsumsi kepentingan politik praktis.

"Doa yang Ditukar" dikarang oleh Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Bidang Politik dan Keamanan Fadli Zon. Puisi ini adalah puisi karya Fadli kedua yang dikarang pada 2019 setelah "Ahmad Dhani" dan puisi ke-28 yang dikarang sejak 2014. Puisi kedua ini dibuat enam hari setelah puisi "Ahmad Dhani" yang dikarang pada 28 Januari, tepatnya 3 Februari, dua hari setelah peristiwa kesalahan pembacaan doa. Dalam puisi ini, Fadli menyindir soal agama yang diobral, penguasa tengik, hingga perbaikan doa yang dianggapnya sebagai pertunjukan yang gagal. Dalam puisi ini pula Fadli berdoa kepada Allah dengan penuh keikhlasan untuk menguatkan 'para pejuang di jalan amanah'. Setelah mengarang puisi ini, Fadli kemudian mengarang puisi berjudul "Sajak Orang Kaget" pada 13 Februari. "Sajak Orang Kaget" bercerita tentang "orang kaget" dan menyinggung masalah seperti tingginya harga tiket pesawat hingga honor guru. Walaupun tidak disebutkan dengan jelas siapakah yang disasar "Sajak Orang Kaget", tetapi sebelumnya Fadli pernah menyinggung istilah "kaget" dalam pernyataannya yang mengkritisi Joko yang kaget dengan harga tiket pesawat yang mahal. Dalam pernyataannya, Fadli mengatakan bahwa kekagetan Joko ini bukanlah yang pertama, sembari memberikan contoh berupa kekagetan Joko atas kemacetan yang bisa merugikan hingga triliunan rupiah, kenaikan harga avtur, dll. Sebelum puisi ini dikarang, Fadli menyatakan bahwa dirinya mengaku heran dengan doa Maimun yang tak sengaja menyebut Prabowo lalu "direvisi"; Fadli mengaku baru tahu jika doa bisa "direvisi". Fadli menyebut bahwa doa Maimun sudah didengar oleh Allah dan diamini peserta zikir akbar.

Isi puisi ini kemudian mendapat tanggapan dari pelbagai pihak. Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin lewat akun Twitter pribadinya meminta Fadli membuat klarifikasi berkenaan dengan kata "kau" pada "Doa yang Ditukar". Koordinator Nasional Jaringan Gusdurian Alissa Qotrunnada Wahid—mempertegas dirinya tidak pernah mengomentari Fadli sebelumnya—mempertanyakan maksud dari "bandar", "pembisik", "kacung", dan "makelar" yang dijumpai dalam puisi tersebut. Menanggapi pertanyaan Lukman, Fadli menjawab bahwa "kau" yang tertulis dalam puisi ini bukanlah Maimun, melainkan penguasa dan "makelar doa". Fadli menegaskan istilah "penguasa" dalam puisi ini tidak ditujukan kepada Maimun, karena menurutnya Maimun bukanlah penguasa. Menanggapi penggunaan kata "kau" dan "makelar doa", Politikus Partai Golongan Karya Nusron Wahid menganggap jawaban Fadli tersebut dapat disimpulkan bahwa Maimun bisa digerakkan oleh makelar sembari menilai Fadli telah merendahkan integritas dan kepribadian Maimun. Menurut Nusron, jawaban Fadli seperti memperlihatkan sikap pendukung Prabowo-Sandi dalam memandang ulama dan mencurigai mereka juga menggunakan "makelar ulama". Tidak dijelaskan dengan gamblang penguasa dan "makelar doa" yang dimaksud Fadli, tetapi Nusron menduga "makelar doa" tersebut adalah Romahurmuziy; Nusron menegaskan Maimun tak mungkin tunduk kepada Romahurmuziy. Namun, Juru Bicara Badan Pemenangan Nasional Andre Rosiade menilai Fadli tidak menyasar Maimun dalam puisi ini, tetapi untuk "makelar doa" yang membujuk Maimun merevisi doanya. Salah satu dari putra Maimun bernama Majid Kamil menilai Fadli bermain api dengan penggunaan kata "kau" sehingga membuat pihak lain merasa tersinggung. Majid menganggap walaupun sebetulnya secara pribadi dia tak terpancing dengan puisi ini, tetapi ada saudaranya yang lain yang sempat terpancing dengan puisi ini, walau kemudian bisa diredam agar ditanggapi dengan kepala dingin. Majid menambahkan Fadli tak merasa bersalah atas perkataan "kau" dalam puisi ini meski banyak yang mempermasalahkan perkataan itu dan menilai bapaknya tidak merasa disalahi atas puisi tersebut.

Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan Romahurmuziy membuat dua puisi balasan yang diunggah lewat akun Twitter pribadinya, yaitu puisi berjudul "Katanya Bela Ulama" yang diunggah pada 3 Februari, dan puisi satu lagi yang diunggah dua hari kemudian. Juru Bicara Tim Kampanye Nasional Irma Suryani Chaniago membuat puisi balasan berjudul "Aku". Pada 7 Februari, untuk membuktikan Fadli masih menghormati Maimun, Fadli mengunggah foto bersama Maimun lewat akun Twitter-nya.
Puisi ini juga memicu berbagai kalangan turun ke jalan untuk menyelenggarakan unjuk rasa. Pada 8 Februari, ribuan santri dari pondok pesantren seluruh Kudus yang tergabung dalam Aliansi Santri Bela Kiai menggelar demonstrasi di Alun-alun Simpang Tujuh, Kudus, Jawa Tengah; koordinator demonstrasi mengklaim jumlah santri yang ikut serta dalam demonstrasi ini berjumlah 2.000 orang. Dalam demonstrasi ini, para santri membawa pelbagai poster yang bertuliskan "Mulutmu Harimaumu", "Kau Wakil Rakyat yang Munafik", hingga "Fadli? Man Huwa? Huwa Hayawan Bila Natiq" (Arab: "Fadli? Siapa dia? Dia adalah hewan yang tidak berpikir"). Andre menduga ada pihak yang ingin membenturkan Fadli dengan Maimun dan kiai lainnya. Pada 10 Februari, ratusan santri di Jember, Jawa Timur, menggelar unjuk rasa serupa. Pada 15 Februari, sekitar 5.000 santri di Kabupaten Bogor, Jawa Barat, termasuk ratusan perwakilan santri dari Cisarua, menggelar unjuk rasa. Pada hari yang sama, 1.111 santri di Kebumen, Jawa Tengah menggelar aksi damai. Pada 18 Februari, sebuah unjuk rasa yang digelar Jaringan Santri Nasional di depan Gedung Negara Grahadi, Surabaya, Jawa Timur, menuntut akan melaporkan Fadli kepada kepolisian. Mereka juga menuntut Fadli meminta maaf kepada Maimun. Pada hari yang sama di Balai Kota Bogor, Bogor, Jawa Barat, ratusan santri menggelar unjuk rasa memprotes sikap Fadli yang dinilai merendahkan Maimun lewat puisi karangannya.

Bersama Gifari Shadad Ramadhan, Rizka Ananda melaporkan Fadli ke Direktorat Tindak Pidana Siber Badan Reserse Kriminal Kepolisian Negara Republik Indonesia (Bareskrim Polri) karena diduga melakukan penghinaan kepada Maimun; laporan tersebut ditembuskan ke Kapolri Tito Karnavian dan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Bambang Soesatyo.

Secara garis besar, puisi ini mendapat tanggapan yang beragam dari pelbagai pihak. Romahurmuziy menyebut "Doa yang Ditukar" menegaskan klaimnya bahwa ini bukanlah kali pertama pihak Prabowo menghina ulama, sembari menambahkan bukti lain yaitu pihak Prabowo tidak mengindahkan ijtima ulama memberikan pilihan untuk mengangkat tokoh dari kalangan ulama sebagai calon wakil presiden. Putri Presiden ke-4 Abdurrahman Wahid, Yenny Wahid mengaku menyesalkan puisi ini yang dinilainya sebagai bentuk penghinaan kepada ulama. Wakil Ketua Tim Kampanye Nasional Arsul Sani menyebut puisi ini semakin membulatkan dukungan kaum Nahdliyin (warga Nahdlatul Ulama) kepada pasangan Joko-Ma'ruf. Arsul menambahkan doa tersebut dibingkai dan dijadikan berita palsu lewat media sosial secara masif. Bersama Yenny, Arsul menyebut puisi ini adalah sebuah kesalahan besar bagi pasangan Prabowo-Sandiaga yang diperbuat Fadli. Bersama Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) Said Aqil Siradj, Yenny menyebut banyak Nahdliyin yang marah dan tak terima dengan puisi ini karena dianggap telah menghina Maimun. Said menyebut Fadli adalah orang yang tidak beradab dan tidak berakhlak, sementara Yenny meminta Fadli untuk memperhatikan adabnya. Menguatkan pendapat Said, Sekretaris Jenderal PBNU Helmy Faishal Zaini menyebut walaupun Fadli memang tak menyebut nama Maimun dalam puisi ini, tetapi Nadhliyin tahu jika puisi ini ditujukan kepada Maimun karena diterbitkan sesaat usai terjadinya insiden kesalahan pembacaan doa. Direktur Riset Populi Center Usep S. Ahyar menilai puisi ini membuat suara untuk pasangan Prabowo-Sandiaga di provinsi Jawa Tengah semakin terpuruk. Usep mencatat puisi itu menimbulkan dampak yang fatal karena dinilai melecehkan Maimun sebagai salah satu kiai yang terpandang di Jawa Tengah. Sekretaris Jenderal Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan Hasto Kristiyanto menyindir puisi Fadli dengan menyebut bahwa politikus harus belajar dari kebudayaan yang penuh dengan nilai-nilai peradaban, karena kebudayaan itu pada dasarnya tak bisa disalahgunakan dan ketika disalahgunakan, maka bisa terjadi masalah seperti penghinaan ulama. Ketua Baitul Muslimin PDIP Hamka Haq menyebut puisi ini dapat memengaruhi suara pendukung Partai Gerindra sehingga bisa beralih ke PDIP.

Dari pihak yang mendukung puisi ini, dua Juru Bicara Badan Pemenangan Nasional memberikan tanggapan positif bagi puisi ini. Muhammad Syafii membantah tudingan yang menilai puisi ini menghina Maimun dengan menyebut tudingan tersebut adalah pemutarbalikan fakta. Syafii menyerang balik pendukung Joko dengan mengatakan mereka menghina Maimun karena keberatan ketika Maimun menyebut agar Allah menjadikan Prabowo sebagai presiden Indonesia selanjutnya. Syafii menilai doa Maimun berasal dari lubuk hati Maimun sendiri. Syafii tidak mempersoalkan jika ada pihak yang melaporkan Fadli Zon ke polisi, sembari menyindir polisi pasti bergegas menangani laporan itu karena Fadli berasal dari pihak oposisi. Andre Rosiade menegaskan puisi ini tidak ditujukan kepada Maimun karena Fadli tak berniat menghina Maimun, dibuktikan lewat pernyataan oleh Fadli sendiri dan foto antara Fadli dan Maimun. Sandiaga Uno menolak berkomentar perihal puisi ini.

Sejumlah pihak menuntut permintaan maaf dari Fadli terkait puisi ini. Said menyebutkan bahwa meminta maaf itu tidak berat, tetapi jika Fadli tidak bersedia meminta maaf, maka Fadli akan mendapat kualat dari Allah. Helmy bersama Ketua Umum Muslimat Nahdlatul Ulama Khofifah Indar Parawansa menyarankan Fadli langsung menyambangi kediaman Maimun untuk meminta maaf secepat mungkin.

Menanggapi tuntutan permintaan maaf, pada 11 Februari, Fadli menolak meminta maaf karena puisi itu lebih merupakan bentuk ekspresi semata dan tak berhubungan dengan Maimun. Fadli menilai puisi karangannya 'digoreng' oleh pihak-pihak tak bertanggung jawab untuk menyebarkan fitnah dan memanipulasi informasi; sebelumnya Fadli memperbolehkan siapapun untuk 'menggoreng' puisinya. Namun, pada 16 Februari, Fadli menyatakan meminta maaf kepada Maimun karena dampak yang luas dari puisi ini dianggap Fadli membuat Maimun dan keluarganya merasa tak nyaman. Permintaan maaf ini didukung oleh putra Maimun sendiri bernama Majid Kamil.

Permintaan maaf ini mendapat tanggapan dari pelbagai kalangan. Anggota Direktorat Advokasi BPN Habiburokhman menilai Fadli sebagai seorang negarawan yang bersedia meminta maaf kepada Maimun walaupun permintaan maaf tersebut tidak diperlukan karena puisi itu masih dalam ranah kebebasan berpendapat yang dijamin konstitusi. Wasekjen DPP PPP Achmad Baidowi menilai permintaan maaf Fadli tidak tulus karena mengandung niatan politik tertentu. Rizka memandang permintaan maaf Fadli tidak menyelesaikan masalah karena dinilai tidak tulus, tetapi menuduh orang lain sebagai pelakunya.



</doc>
<doc id="2742043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742043" title="Eordaia">
Eordaia

Eordaia () adalah sebuah munisipalitas di unit regional Kozani, Yunani. Tahta munisipalitas tersebut adalah kota Ptolemaida. Munisipalitas tersebut memiliki luas 708.807 km.



</doc>
<doc id="2742046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742046" title="Botiaia">
Botiaia

Bottiaea (Yunani: "Bottiaia") adalah sebuah wilayah geografi dari Macedonia kuno dan distrik administratif dari Kerajaan Makedonia. Wilayah tersebut sebelumnya diduduki oleh orang Bottiaea, sebuah suku bangsa yang tak diketahui asal usulnya, kemudian diusir oleh Makedonia ke Bottike (Chalcidice). Pada zaman Romawi, wilayah tersebut diganti oleh Emathia sebagai istilah geografi.



</doc>
<doc id="2742049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742049" title="Migdonia">
Migdonia

Mygdonia (; ) adalah sebuah wilayah kuno, bagian dari Thrace Kuno, lemudian ditaklukkan oleh Makedonia, yang meliputi dataran di sekitar Therma (Thessalonica) bersama dengan lembah Klisali dan Besikia, termasuk wilayah muara sungai Axios dan membentang sampai timur Danau Bolbe. Di bagian utara, wilayah tersebut bergabung dengan Crestonia.




</doc>
<doc id="2742053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742053" title="Krestonia">
Krestonia

Crestonia (atau Crestonice) () adalah sebuah wilayah kota di utara Mygdonia. Sungai Echeidorus, yang mengalir melewati Mygdonia menuju Teluk Thermaic, bermuara di Crestonia.



</doc>
<doc id="2742054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742054" title="Aigai, Makedonia">
Aigai, Makedonia

Aegae atau Aigai (), juga Aegeae atau Aigeai (Αἰγέαι), adalah sebuah kota di Emathia, Makedonia kuno, dan tempat pengkebumian raja-raja Makedonia. Situs tersebut terletak di dekat kota modern Vergina.


</doc>
<doc id="2742062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742062" title="Suku Frigia">
Suku Frigia

Suku Frigia (Yunani: Φρύγες, "Phruges" atau "Phryges") adalah sebuah suku bangsa Indo-Eropa kuno. Mereka awalnya berada di selatan Balkan (menurut Herodotus) dengan nama Bryges (Briges), mengubah namanya menjadi Frigia setelah migrasi akhir mereka ke Anatolia, melewati Hellespont.


</doc>
<doc id="2742063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742063" title="Arabaios">
Arabaios

Arrhabaeus () atau "Arrhibaeus" dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="2742065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742065" title="Pertempuran Linkestis">
Pertempuran Linkestis

Pertempuran Lyncestis/Lyncus terjadi pada tahun 423 SM antara pasukan sekutu Linkestis dan Iliria melawan pasukan Sparta dan Makedonia. Pertempuran tersebut adalah bagian dari Peperangan Peloponnesia.





</doc>
<doc id="2742067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742067" title="Pausanias (pengklaim takhta)">
Pausanias (pengklaim takhta)

Pausanias (Yunani: Παυσανίας), juga dikenal sebagai Pausanias si Pretender, adalah orang asal Makedonia. Ia mengklaim hak tahta Makedonia pada 360an SM, pada masa pemerintahan Philip II dari Makedonia.



</doc>
<doc id="2742069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742069" title="Kersobleptes">
Kersobleptes

Cersobleptes (), juga disebut Kersobleptes, Kersebleptes, dan Cersebleptes, adalah putra dari Cotys, raja Thrace, yang pada kematiannya pada 358 SM, ia mewarisi kerajaan tersebut bersama dengan Berisades dan Amadocus II, yang mungkin adalah saudaranya. Ia sangat muda pada masa itu, dan seluruh manajemen urusannya diserahkan kepada petualang Euboea, Charidemus, yang memiliki hubungan perkawinan dengan keluarga kerajaan. Wilayah yang dikuasai oleh Cersobleptes adalah timur sungai Hebrus.



</doc>
<doc id="2742072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742072" title="Karidemos">
Karidemos

Charidemus (), dari Oreus di Euboea, adalah seorang pemimpin merkenari Yunani dari abad ke-4 SM. Pada sekitar tahun 367 SM, ia berjuang di bawah jenderal Atena Iphicrates melawan Amphipolis.



</doc>
<doc id="2742074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742074" title="Perihal Perdamaian">
Perihal Perdamaian

Tentang Perdamaian () adalah salah satu orasi politik paling terkenal dari negarawan dan orator Atena menonjol Demostenes. Orasi tersebut disampaikan pada 346 SM dan membahas soal intervensi politik Demostenes pada Perdamaian Filokrates.



</doc>
<doc id="2742075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742075" title="Pulau Peuke">
Pulau Peuke

Peuce dalam geografi kuno adalah sebuah pulau di Delta Danube, di Skitia Kecil (sekarang Kabupaten Tulcea, Rumania). Namanya berasal dari kata Yunani kuno "peuke", 'pohon pinus'.



</doc>
<doc id="2742077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742077" title="Proskinesis">
Proskinesis

Proskinesis atau proscynesis (Yunani , "proskúnēsis") merujuk kepada tindakan membungkuk atau bersujud seseorang kepada orang yang berpangkat sosial lebih tinggi dalam tradisi Persia. Dalam Gereja Ortodoks Timur, istilah "proskinesis" dipakai secara teologis untuk mengindikasikan pemuliaan terhadap ikon dan relik orang-orang kudus.





</doc>
<doc id="2742080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742080" title="Euridike II dari Makedonia">
Euridike II dari Makedonia

Eurydice (Yunani: Εὐρυδίκη "Eurydike"; wafat 317 SM) adalah Ratu Makedonia, putri dari pasangan Amyntas IV, putra dari Perdiccas III, dan Cynane, putri dari pasangan Philip II dan istri pertamanya Audata. Ia adalah tokoh signifikan setelah kematian Aleksander Agung.




</doc>
<doc id="2742081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742081" title="Perang Diadokhoi Kedua">
Perang Diadokhoi Kedua

Perang Diadokhoi Kedua adalah konflik antara Polyperchon dan Cassander. Peristiwa tersebut terjadi setelah kematian ayah Cassander, Antipater.

Kematian tak diharapkan dari Aleksander AGubg meninggalkan kekaisaran besar dan baru dibentuk tanpa penerus yang jelas. Kekurangan aransemen untuk suksesi kemudian berujung pada perang antar pada jenderal papan atasnya, Diadochi.


</doc>
<doc id="2742082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742082" title="Nikanor (jenderal Antipatridai)">
Nikanor (jenderal Antipatridai)

Nicanor (; "Nikā́nōr"; dieksekusi pada 317 SM) adalah seorang perwira Makedonia yang bertugas kepada Diadochus Cassander dan menantu dari Aristoteles. Ia berkampanye atas perantara Cassander di Attica dan Hellespont pada awal Perang Diadochi, namun dieksekusi oleh Cassander setelah Cassander mendakwanya merencanakan kudeta.


</doc>
<doc id="2742089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742089" title="Liga Epiros">
Liga Epiros

Liga Epiros (Yunani Barat Laut: , "Koinòn Āpeirōtân"; Attik: , "Koinòn Ēpeirōtôn") adalah sebuah koalisi atau "koinon" Yunani Kuno, dari suku-suku Epirot.

Koalisi tersebut didirikan antara 370 dan 320SM (mula-mula sebagai Liga Molossian pada 370 SM), yang membantu penyatuan tiga suku utama Epirus (yakni Molossia, Thesprotia, dan Chaonia).



</doc>
<doc id="2742090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742090" title="Bifidobacterium longum">
Bifidobacterium longum

Bifidobacterium longum adalah bakteri gram-positif, berkatalase-negatif. Bakteri ini merupakansalah satu dari 32 spesies yang termasuk dalam genus "Bifidobacterium". Bakteri ini berbentuk batang dan hidup dalam saluran pencernaan manusia. 

Bakteri ini adalah anaerob mikroaerotoleran dan dianggap sebagai salah satu koloni paling awal pada saluran pencernaan manusia pada masih saat bayi. Walau "B. longum" tidak secara signifikan hadir dalam saluran pencernaan orang dewasa, bakteri ini dianggap sebagai bagian dari mikrobiota usus dan memproduksi asam laktat yang diyakini dapat mencegah pertumbuhan organisme patogen.

Ketika ditumbuhkan pada media anaerob yang biasa, "B. longum" membentuk koloni putih mengkilap dengan bentuk cembung. "B. longum" bersifat non-patogen sehingga sering ditambahkan ke dalam produk makanan. 



</doc>
<doc id="2742091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742091" title="Luka Chuppi">
Luka Chuppi

Luka Chuppi (Bahasa Indonesia: "Petak umpet") adalah film komedi romantis berbahasa India tahun 2019 yang disutradarai oleh Laxman Utekar. Diproduksi oleh Dinesh Vijan, ia membintangi Kartik Aaryan dan Kriti Sanon dan menceritakan kisah seorang reporter televisi di Mathura yang jatuh cinta pada seorang wanita yang keras kepala.

Fotografi utama untuk film ini dimulai pada Gwalior pada 1 Agustus 2018 dan selesai di Mathura pada September 2018. Film ini dijadwalkan rilis pada 1 Maret 2019.

Vinod "Guddu" Shukla adalah seorang reporter televisi di Mathura yang jatuh cinta pada Rashmi Trivedi, seorang wanita keras kepala. Guddu mengusulkan pernikahan tetapi Rashmi menyarankan hubungan langsung. Kebingungan dan kekacauan dimulai ketika kedua keluarga tradisional mereka menganggap mereka sudah menikah dan mulai tinggal bersama mereka.


Fotografi utama untuk film ini dimulai pada Gwalior pada 1 Agustus 2018 dan selesai di Mathura pada September 2018. Film ini dirilis pada 1 Maret 2019.

Poster pertama film ini dirilis pada 23 Januari 2019. Trailer film ini dirilis pada 24 Januari 2019.

Produser Dinesh Vijan menolak untuk merilis film di Pakistan karena Serangan Pulwama 2019.

Musik film ini disusun oleh Tanishk Bagchi, Abhijit Vaghani dan White Noise sementara liriknya ditulis oleh Kunal Verma, Nirmaan, Mellow D dan White Noise. Semua lagu dalam film ini adalah remake dari lagu-lagu populer, sehingga menjadikannya sebuah album remix.

"Poster Lagwado Bazar Mein" dari "Aflatoon" diciptakan kembali untuk film.

"Coca Cola Tu" oleh Tony Kakkar remix dan diciptakan kembali untuk film.

"Photo" oleh Karan Sehmbi diciptakan kembali untuk film.

"Laung Laachi" oleh Mannat Noor dibuat ulang dalam bahasa Hindi untuk film ini. Dinyanyikan oleh Tulsi Kumar, dirilis sebagai Tu Laung Main Elaachi.

"Khaab" oleh Akhil diciptakan kembali dalam bahasa Hindi untuk film ini. Dinyanyikan kembali oleh Akhil bersama dengan vokal tambahan oleh Dhvani Bhanushali, dirilis sebagai Duniyaa.

Taran Adarsh dari Bollywood Hungama berkata, “Komedi situasional dengan pesan ... Premis yang berhubungan, humor yang bersih, musik kaki yang mengetuk, banyak hiburan ... Klimaks luar biasa ... Kartik Aaryan kedudukan tertinggi, Kriti Sanon sangat bagus. Direkomendasikan!" Aashu Mishra dari ABP News mengatakan, “Luka Chuppi adalah drama yang mudah dan berangin dengan lapisan sindiran gelap dan pernyataan sosial tentang pemolisian moral dan bias komunal di kota-kota kecil. Kimia berderak antara Kartik Aryan dan Kriti Sanon sangat kuat dan terlihat menyegarkan.” Bollywood Hungama berkata, “Luka Chuppi sangat lucu dalam hubungan modern yang dipenuhi dengan momen-momen situasional dan lucu. Komedi bersih ini akan mendapat acungan jempol tidak hanya dari anak-anak muda tetapi juga dari penonton keluarga. Kartik Aaryan sekali lagi dalam bentuk yang bagus. Tampilan kekanak-kanakannya bekerja secara instan tetapi kinerjanya yang membuatnya lebih menawan. Kriti Sanon memiliki tampilan layar yang fantastis dan mempertahankan posisi yang kuat. Dia juga secara mengejutkan bersinar dalam urutan emosional yang penting di babak kedua." Komal Nahta berkata, “Kartik Aryan melakukan pekerjaan yang bagus sebagai Guddu. Aktingnya mudah dan dia adalah yang terbaik ketika dia tidak berdaya di babak kedua. Kriti Sanon terlihat sangat cantik dan memainkan Rashmi dengan cakap. Dia memiliki gaya menawan yang memungkinkannya terhubung dengan baik dengan pemirsa. Pankaj Tripathi pantas mendapat nilai penuh karena memainkan Babulal dengan sangat efektif. Tidak salah mengatakan bahwa dia membuat rumah itu tertawa setiap kali dia muncul di layar. Aparshakti Khurrana menonjol dalam peran yang relatif tenang sebagai Abbas. Dia sangat menghibur di babak kedua.” Filmfare berkata, “Kriti Sanon spontan di seluruh dan sepertinya menemukan kakinya dalam komedi, memiliki waktu gala semua dalam proses. Kartik Aaryan menampilkan pesona yang sehat dan memainkan perannya dengan sempurna. Aparshakti menanamkan kesenangan dengan mengangkat bahu dan gerak tubuh yang kecil dan tetap membuatnya halus namun efektif.” Faridoon Shahryar dari Bollywood Hungama mengatakan, “Faridoon Shahryar dari Bollywood Hungama mengatakan,“ Luka Chuppi Laxman Utekar adalah penghibur yang merasa nyaman dengan kesederhanaannya, skor musik keren dan pertunjukan yang bagus oleh Kartik, Kriti, Vinay Pathak, Pankaj Tripathi dan Aparshakti Khurrana. Ini juga memunculkan beberapa poin valid tentang apa yang sebenarnya diinginkan oleh pemuda India!”

Mengumpulkan , Luka Chuppi menjadi hari pembukaan tertinggi keempat di tahun 2019. Setelah dikoleksi dan pada hari kedua dan ketiga masing-masing, total akhir pekan pembukaan film menjadi , sehingga menjadikannya salah satu koleksi film Bollywood akhir pekan pembukaan tertinggi 2019. film terlaris di seluruh dunia berdiri di crore, dengan gross domestik crore dan kotor luar negeri dari crore.



</doc>
<doc id="2742092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742092" title="Kerajaan Dardania">
Kerajaan Dardania

Kerajaan Dardania adakah sebuah negara independen di Balkan pada zaman klasik. Dardania banyak ditinggali oleh orang Dardania yang merupakan suku Iliria atau Thrasia, atau mungkin perpaduan keduanya, Thraco-Illyrian.



</doc>
<doc id="2742094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742094" title="Kapal perang era Helenistik">
Kapal perang era Helenistik

Dari abad ke-4 SM, jenis baru dari kapal perang muncul di Laut Tengah, menggantikan trireme dan mentransformasi perang angkatan laut. Kapal menjadi makin besar dan berat, termasuk beberapa kapal kayu terbesar yang dibangun. Pembangunannya menjalar ke Timur Dekat Helenistik, selain juga sebagian besar berbagi dengan kekuatan-kekuatan laut dari Maditerania Barat, terutama Carthage dan Republik Roma.



</doc>
<doc id="2742097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742097" title="Longaros">
Longaros

Longaros (memerintah sekitar tahun 231 – 206 ) adalah seorang raja Iliria dari Kerajaan Dardania. Longaros berperang dengan berbagai raja Makedonia dan beberapa kali berniat menaklukkan wilayah Makedonia. Pengaruh Longaros bertumbuh dan beberapa orang Iliria lainnya dari Kerajaan Ardiaea bergabung dengannya.



</doc>
<doc id="2742100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742100" title="Perjanjian Makedonia–Kartago">
Perjanjian Makedonia–Kartago

Perjanjian Makedonia–Kartago adalah sebuah perjanjian anti-Romawi antara Philip V dari Makedonia dan Hannibal, pemimpin Kartago, yang dibentuk setelah Pertempuran Cannae saat Hannibal nampak berniat menaklukkan Romawi. Philip V, yang mengkhawatirkan perluasan Romawi, ingin maju dalam Perang Punic Kedua (218-201 BC). Penemuan perjanjian tersebut berujung pada terjadinya Perang Makedonia Pertama (214-205 SM) antara Romawi dan sekutu-sekutu Yunani-nya melawan Makedonia.




</doc>
<doc id="2742105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742105" title="Messinia">
Messinia

Messinia (; "Messinia", ) adalah sebuah unit regional ("perifereiaki enotita") di bagian barat daya wilayah Peloponnese, Yunani. Sampai penerapan Rencana Kallikratis pada 1 Januari 2011, Messinia adalah prefektur ("nomos") yang meliputi wilayah yang sama. Ibu kota dan kota terbesar Messinia adalah Kalamata.



</doc>
<doc id="2742108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742108" title="Kiliarkos">
Kiliarkos

Kiliarkos (from , "chiliarchos", terkadang χιλιάρχης, "chiliarches" atau χειλίαρχος, "cheiliarchos") adalah sebuah pangkat militer yang berasal dari zaman kuno. Komando kiliarkos Yunani kuno disebut "kiliarki" (χιλιαρχία, "chiliarchia").


</doc>
<doc id="2742111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742111" title="Pembagian Triparadeisos">
Pembagian Triparadeisos

Pembagian Triparadisus adalah sebuah perjanjian pembagian kekuasaan yang disahkan di Triparadisus pada tahun 321 SM antara para jenderal ("Diadochi") Alexander Agung, dimana mereka mengangkat wali raja baru dan mengadakan pembagian ulang satrap kekaisaran Aleksander diantara mereka sendiri. Pembagian tersebut menyusul dan memodifikasi Pembagian Babilonia yang dibuat pada 323 SM setelah kematian Aleksander Agung.



</doc>
<doc id="2742117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742117" title="Harpalos">
Harpalos

Harpalus (Greek: Ἅρπαλος) putra dari Machatas adalah seorang aristokrat Makedonia dan teman masa kecil Aleksander Agung pada abad ke-4 SM. Mengalami pincang di kaki, dan sehingga dilepaskan dari tugas militer, Harpalos tak mengikuti Aleksander dalam pergerakannya ke Kekaisaran Persia namun meraih jabatan di Asia Kecil.


</doc>
<doc id="2742120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742120" title="Upacara pernikahan Susa">
Upacara pernikahan Susa

Upacara pernikahan Susa adalah sebuah pernikahan massal yang diadakan oleh Aleksander dari Makedonia pada 324 SM di kota Susa, Persia. Aleksander berniat untuk secara simbolis menyatukan budaya Persia dan Yunani, dengan mengambil seorang istri Persia sendiri dan mengadakan pernikahan massal dengan adat Persia bersama dengan para perwiranya, dimana ia melakukan perjodohan terhadap istri-istri bangsawan Persia.


</doc>
<doc id="2742122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742122" title="Misandri">
Misandri

Misandri adalah kebencian atau ketidaksukaan terhadap laki-laki atau anak lelaki. Misandri dapat terwujud dalam beberapa bentuk dan cara seperti diskriminasi kelamin, tindak kejahatan terhadap laki-laki, dan objektifikasi seksual terhadap laki-laki.

</doc>
<doc id="2742135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742135" title="Mansi Srivastava">
Mansi Srivastava

Mansi Srivastava adalah seorang aktris televisi India. Dia dikenal karena memainkan peran Heer di Zee TV acara "Rab Se Sohna Isshq" dan Shivani di "Do Dil Bandhe Ek Dori Se". Dia juga memainkan peran Shatabdi di "Peterson Hill" on Sab TV. Pada 2016, ia berperan sebagai Dr. Prerna di "Sasural Simar Ka". Dia memainkan peran Bhavya di Star Plus acara populer "Ishqbaaaz". Dia juga muncul dalam serial spin off-nya, "Dil Boley Oberoi". Saat ini, ia memainkan peran negatif dalam "Divya Drishti".

Dia bertunangan dengan Mohit Abrol.


</doc>
<doc id="2742139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742139" title="Sindrom Netherton">
Sindrom Netherton

Sindrom Netherton adalah gangguan resesif autosomal yang terkait dengan mutasi pada gen "SPINK5", yang menyandi penghambat serin protease limfo-epitel Kazal-type-related inhibitor (LEKTI). Mutasi ini menghasilkan protein disfungsional yang memiliki kapasitas berkurang untuk menghambat protease serin yang diekspresikan di kulit. Target potensial endogen LEKTI termasuk KLK5, KLK7, dan KLK14. Enzim-enzim ini terlibat dalam berbagai aspek remodeling epidermal, termasuk deskuamasi, aktivasi PAR-2, dan degradasi lipid hidrolase, menyarankan mekanisme potensial untuk pengembangan manifestasi atopik yang merupakan karakteristik dari sindrom Netherton. 

Tingkat keparahan penyakit ditentukan oleh tingkat ekspresi LEKTI dan aktivitas serin protease serin. Delesi lengkap dari gen "SPINK5" telah dikaitkan dengan kasus yang parah, sementara mutasi yang menyebabkan penyambungan ("splicing") alternatif atau membuat kodon berhenti prematur dapat menyebabkan berbagai tingkat keparahan. Selain itu, tikus yang memiliki LEKTI-"knockout" menunjukkan fenotip yang mirip dengan sindrom Netherton pada manusia.


</doc>
<doc id="2742143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742143" title="Mohit Abrol">
Mohit Abrol

Mohit Abrol (lahir 1 November 1988) adalah aktor televisi India yang dikenal sebagai bagian dari berbagai acara seperti: "Balika Vadhu," "Razia Sultan", "Pyaar Ko Ho Jaane Do," "Tum Saath Ho Jab Apne", "MTV Fanaah", "Meri Aashiqui Tum Se Hi", "Swaragini - Jodein Rishton Ke Sur", "Gangaa" dan "Kavach...Kaali Shaktiyon Se".

Ia juga pernah melakukan episodik di "Yeh Hai Aashiqui", "Pyaar Tune Kya Kiya" dan di "Darr Sabko Lagta Hai". Pada 2017, dia terlihat di serial web "Tanhaiyan" sebagai Siddharth. Dia melanjutkan untuk memerankan peran Hasti di Sony TV acara "Porus".

Dia bertunangan dengan aktris televisi, Mansi Srivastava.



</doc>
<doc id="2742156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742156" title="Malaika Arora">
Malaika Arora

Malaika Arora adalah aktris, penari, model, VJ, dan presenter asal India. Dia paling terkenal karena tariannya dalam lagu "Chaiyya Chaiyya" (1998), "Gur Naalo Ishq Mitha" (1998), "Maahi Ve" (2002), "Kaal Dhamaal" (2005) and "Munni Badnaam Hui" (2010). Dia berubah menjadi produser film pada 2008, dengan mantan suaminya, Arbaaz Khan. Perusahaan mereka Arbaaz Khan Productions telah merilis film seperti "Dabangg" (2010) dan "Dabangg 2" (2012).

Malaika Arora dinamai setelah Swahili kata "Malaika" yang berarti "malaikat". Ia dilahirkan di Thane, Maharastra. Orang tuanya bercerai ketika dia berusia 11 tahun dan dia pindah ke Chembur dengan ibu & saudara perempuannya Amrita. Ibunya, Joyce Polycarp, adalah Malayali Katolik dan ayahnya, Anil Arora, adalah Punjabi asli dari kota perbatasan India Fazilka, yang bekerja di Merchant Navy.

Dia menyelesaikan pendidikan menengahnya dari Swami Vivekanand School di Chembur. Bibinya, Grace Polycarp, adalah kepala sekolah. Dia juga alumnus Holy Cross High School Thane tempat dia belajar hingga kelas sembilan. Dia mengejar pendidikan tinggi dari Jai Hind College, Churchgate tetapi tidak menyelesaikannya karena keterlibatan profesional. Dia tinggal di Borla Society, Chembur berlawanan dengan Basant Talkies sebelum memulai karier modeling-nya.

Arora terpilih sebagai salah satu VJ ketika MTV India memulai operasinya. Dia mulai bekerja sebagai pewawancara, mengadakan acara seperti "Club MTV", dan kemudian diselenggarakan bersama dengan Cyrus Broacha pertunjukan "Love Line" dan "Style Check". Malaika kemudian memasuki dunia pemodelan, muncul di banyak iklan, untuk lagu-lagu album seperti Bally Sagoo "Gur Naalo Ishq Mitha" yang berseberangan Jas Arora dan nomor item seperti "Chaiyya Chaiyya "dalam film Bollywood 1998 "Dil Se..".

Pada 2000-an, selain menampilkan nomor item untuk berbagai film, ia membuat penampilan cameo di beberapa film. Pada tahun 2008, ia muncul dalam peran akting utama pertamanya di film "EMI" yang merupakan kegagalan box-office.

Pada tahun 2010, ia tampil dalam lagu item "Munni Badnaam Hui" di film "Dabangg", yang diproduksi oleh mantan suaminya Arbaaz Khan. Pada 12 Maret 2011, ia membantu menetapkan rekor dunia dengan 1235 peserta melakukan tarian koreografi untuk "Munni Badnaam" yang ia pimpin.

Dia adalah endorser selebriti Taiwan Excellence pada 2012. Dia mendukung 30-plus Dabur. Dia menyatakan bahwa dia tidak pernah ingin melakukan akting. Dia tampil live bersama Atif Aslam, Shaan dan Bipasha Basu dalam serangkaian konser di LG Arena di Birmingham dan The O2 Arena di London.

Pada tahun 2014, ia mengkonfirmasi bahwa ia akan membuat penampilan cameo di Farah Khan- sutradara film komedi- film drama "Happy New Year".

Malaika muncul di acara televisi "Nach Baliye" sebagai salah satu dari tiga hakim. Acara ini ditayangkan di STAR One pada pertengahan 2005. Dia melanjutkan sebagai juri di "Nach Baliye 2" yang mulai ditayangkan pada kuartal terakhir tahun 2006. Dalam acara ini, ia menampilkan banyak nomor item sebagai contoh untuk para kontestan. Dia muncul di acara itu "Zara Nachke Dikha" sebagai juri di Star One. She was a judge on the show "Jhalak Dikhhla Jaa" in 2010.

Malaika ada di panel juri di acara itu India's Got Talent.

Malaika menikah dengan aktor-sutradara-produser Arbaaz Khan pada tahun 1998 yang dia temui saat syuting iklan kopi. Pada 28 Maret 2016, mereka mengumumkan pemisahan mengutip masalah kompatibilitas. Pasangan ini resmi bercerai pada 11 Mei 2017. Bersama-sama mereka memiliki seorang putra, Arhaan, lahir pada 9 November 2002. Penahanan putra setelah perceraian adalah dengan Malaika. Sementara Arbaz memiliki hak kunjungan pada putranya, sesuai penyelesaian yang dicapai di Pengadilan Keluarga Bandra. Saudara perempuannya adalah aktris Amrita Arora, dan mantan saudara iparnya adalah aktor Bollywood Salman Khan dan produser-sutradara aktor-sutradara Sohail Khan. Mantan mertuanya adalah penulis naskah Salim Khan.





</doc>
<doc id="2742160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742160" title="Persamaan Nernst">
Persamaan Nernst

Dalam elektrokimia, persamaan Nernst adalah suatu persamaan yang menghubungkan potensial reduksi dari suatu reaksi elektrokimia (reaksi setengah-sel atau sel penuh) dengan potensial elektrode standar, suhu, dan aktivitas (terkadang didekati dengan konsentrasi) dari spesi kimia yang mengalami reduksi dan oksidasi. Persamaan ini merupakan persamaan yang paling penting di bidang elektrokimia. Persamaan ini dinamai dari Walther Nernst, seorang kimiawan fisik asal Jerman yang merumuskan persamaan ini.

Persamaan Nernst diturunkan dari perubahan energi bebas Gibbs standar yang terkait dengan perubahan elektrokimia. Untuk semua reaksi reduksi elektrokimia memiliki bentuk
termodinamika standar menyatakan bahwa perubahan energi bebas yang sebenarnya berhubungan dengan perubahan energi bebas dalam keadaan standar melalui persamaan
yang dalam persamaan di atas, adalah hasil bagi reaksi. Potensial elektrokimiawi yang terkait dengan reaksi elektrokimia didefinisikan sebagai berkurangnya energi bebas Gibbs per coulomb muatan yang dipindahkan, yang mengarah pada persamaan
Konstanta (konstanta Faraday) adalah faktor konversi satuan , dengan merupakan bilangan Avogadro dan adalah muatan elektron dasar. Persamaan ini kemudian mengarah pada persamaan Nernst.

Persamaan Nernst untuk reaksi setengah-sel elektrokimia adalah
Untuk keseluruhan reaksi elektrokimia (sel penuh), persamaan ini dapat ditulis sebagai

yang dalam persamaan di atas,

Pada suhu ruangan (25 °C), dapat dianggap konstan dan digantikan dengan 25.693 mV untuk sel.

Persamaan Nernst terkadang dinyatakan dalam logaritma basis-10 ("yaitu", logaritma umum) daripada logaritma natural, dalam hal ini sering dituliskan, "untuk suatu sel pada suhu 25 °C":

Persamaan Nernst digunakan dalam fisiologi untuk menemukan potensial listrik dari suatu membran sel terhadap satu jenis ion.





</doc>
<doc id="2742167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742167" title="Jhansi Ki Rani (seri televisi)">
Jhansi Ki Rani (seri televisi)

Ek Veer Stree Ki Kahaani... Jhansi Ki Rani (Bahasa Indonesia: "Kisah Seorang Wanita Berani ... Ratu Jhansi") adalah serial televisi drama sejarah yang didasarkan pada kehidupan Lakshmi Bai, Rani Jhansi. Serial ini disutradarai oleh Jitendra Srivastava dan ditulis oleh Rajesh Saksham, Ila Dutta Bedi, Malavika Asthana, Mairaj Zaidi dan Virendra Singh Patyal. Ini perdana pada 18 Agustus 2009 di Zee TV dengan Ulka Gupta bermain Ratu Lakshmi Bai. Pada tanggal 8 Juni 2010, kisah ini berlangsung beberapa tahun dan Kratika Sengar menggambarkan sang Ratu dari sana. Episode terakhir pertunjukan ditayangkan pada 19 Juni 2011.

"Jhansi Ki Rani" dimulai dengan Manikarnika (Manu) pada usia 14 tahun. Dia tinggal bersama ayahnya, Moropant Tambe, seorang pandit di istana Bithoor Peshwa Baji Rao II dan Nana Saheb. Manu dilatih dalam seni perang oleh Tatya Tope. Dia membenci pemerintahan Inggris di India, dan mengambil bentuk Kranti Guru untuk memeranginya. Manu adalah duri di sisi Manson, seorang pejabat Inggris. Dia menikahi maharaja Jhansi, Ganghadar Rao Newalkar; namanya berubah menjadi Lakshmi Bai, dan hidupnya berubah secara drastis. Di Jhansi, seorang pelayan, Moti Bai, bekerja sama dengan perwira Inggris Kapten Fraser tetapi berganti pihak setelah bertemu Rani. Perwira lain, Marshal, membunuh Prachi (putri Baji Rao) dan dibunuh oleh Kranti Guru sebagai pembalasan. Ketika maharaja menemukan bahwa Kranti Guru adalah Rani, hubungan mereka memburuk. Dia setuju dengan seorang perwira Inggris bahwa Kranti Guru tidak akan dituduh kematian Marshal jika dia menyerahkan teman Rani, Samar Singh. Ketika Rani menyelamatkan Samar, maharaja mengusirnya.

Ketika Rani melihat Inggris memperlakukan penduduk desa di luar Jhansi, dia membujuk mereka untuk bertarung. Dia menemukan Samar Singh (yang membantunya) dan Karma (yang ingin membunuh maharaja). Kapten Martin menjanjikan Karma kepemimpinan desa jika ia bekerja untuk mereka, tetapi ia kemudian mengkhianatinya. Rani menyelamatkan Karma, yang menjadi sekutu. Martin menantang Rani (menyamar sebagai pria, Raja) untuk bertarung melawan orang gila; Raja memenangkan pertarungan, tetapi kemudian dinyatakan sebagai Rani. Maharaja membawanya kembali sebagai maharani; Martin pensiun, dan digantikan oleh Kapten Malcom dan Ross.

Setelah beberapa upaya gagal untuk membunuh maharaja, Kapten Nelson membunuh Ross; Samar Singh dibingkai untuk pembunuhan dan digantung. Rani mengunjungi Baji Rao, yang sakit parah di Bithoor; dia meninggal sementara Manson mencoba menaklukkan Bithoor Fort. Rani berkelahi dengan kemenangan, dan memotong kaki Manson. Dia melahirkan Damodar Rao, dan mengadopsi Anand Rao. Nelson membunuh Damodar, Ali Bahadur membunuh maharaja dan Kapten Hamilton dikirim ke Jhansi untuk menaklukkannya. Rani mengganti nama Anand Damodar dan berperang melawan Perusahaan India Timur dengan latar belakang Pemberontakan India tahun 1857. Hamilton mengadu Jhansi dan kota Orchha satu sama lain; Ratu Orchha, Ladai Sarkar, bersimpati kepada Inggris dan menaruh dendam terhadap Jhansi. Ladai Sarkar awalnya memenjarakan Tatya Tope, Raghunath Singh dan Gauss Khan tetapi Rani Lakshmi Bai membebaskan mereka semua dan memenangkan pertempuran. Rani yang menang kembali ke Jhansi yang ditaklukkan, yang dia klaim kembali setelah mengancam kehidupan Earl of Dalhouise ke-1. Nelson menjebaknya atas kematian raja Mot, dan ketika Ladai Sarkar (saudara ipar raja) menangkap Rani ia mengkhianati Sarkar. Para ratu menjadi sekutu di penjara, dan setelah Rani lolos dia membunuh Nelson. Ratu Victoria mengirim Jenderal Hugh Henry Rose, yang membantu Hamilton menangkap Pangeran Damodar, sebagai pengganti. Setelah Rani menyelamatkan nyawa putranya, dia membunuh Hamilton; Pasukan Hugh Rose menyerang Benteng Jhansi, tempat banyak pengikut dan sekutu setianya (Guass Khan, Karma, Tambor, Jhalkaribai, Ladai Sarkar, Kashi, Raghunath Singh, dan Vahini Saheb) mati. Bithoor ditaklukkan, Raja Nana Saheb melarikan diri ke Nepal dan Rani ditembak mati oleh Kapten Gall.


Drama ini dipuji karena keakuratan historis dari gaun dan ornamen yang dikenakan oleh para karakter. Namun, keraguan muncul pada keaslian "Ek Veer Stree Ki Kahani ... Jhansi Ki Rani" oleh beberapa sejarawan. Jhansi - sejarawan berbasis Profesor Jawaharlal Kanchan memprotes bahwa drama ini bermain dengan sejarah dan memberikan informasi yang salah kepada pikiran muda. Tulang perselisihan untuk Prof Kanchan adalah sebuah episode yang menunjukkan Rani Laxmi Bai terluka oleh tentara musuh saat dalam kunjungan ke kuil di puncak bukit di Jhansi. "Dan meskipun terluka, dia mengunjungi kuil itu. Tetapi tidak ada bukti historis dari insiden semacam itu dan juga tidak ada kuil di puncak bukit seperti itu di Jhansi," katanya. Dr A. K. Pandey, direktur, State Museum, Jhansi menyatakan, "pembuat serial harus memahami bahwa mereka tidak dapat mengubah fakta sejarah hanya demi TRPs." 

Reaksi tertentu dari ortodoks India di antara pemirsa dan sejarawan adalah negatif. Direktur Museum Negara (Dr AK Pandey) di Jhansi menyatakan, "Rani Lakshmi Bai seperti seorang dewi bagi kita dan melihat ceritanya yang disajikan dengan cara yang menyimpang sangat menyakitkan. Menampilkan adegan kamar tidur intim Jhansi ki Rani adalah juga tidak bisa diterima. "Dharmesh Shah, sutradara drama membela protes dengan menunjukkan, "Inggris memutuskan bahwa kerajaan apa pun tanpa pewaris akan dianeksasi oleh Perusahaan India Timur. Jadi Rani Laxmi Bai menginginkan ahli waris, karena itu kami diharuskan untuk perlihatkan adegan intim itu. Tidak perlu membuat hullabaloo."



</doc>
<doc id="2742172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742172" title="Siren (seri TV)">
Siren (seri TV)

Siren (sebelumnya dikenal sebagai The Deep) adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan perdana di Freeform pada 29 Maret 2018. Musim pertama termasuk 10 episode. Pada bulan Mei 2018, serial ini diperbarui untuk musim kedua dengan 16 episode dan ditayangkan perdana pada tanggal 24 Januari 2019.

Kota pesisir Bristol Cove, yang terkenal karena legenda dulunya merupakan rumah bagi putri duyung, terbalik ketika seorang wanita muda misterius (Eline Powell) muncul dan mulai mendatangkan malapetaka pada kota nelayan kecil untuk mencari saudara perempuannya yang ditangkap (Sibongile Mlambo). yang diculik di tangan militer setempat. Ahli biologi kelautan Ben (Alex Roe) dan Maddie (Fola Evans-Akingbola) bekerja bersama untuk mencari tahu siapa dan apa yang mendorong pemburu dasar laut dalam ini mendarat.




</doc>
<doc id="2742173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742173" title="Furosemida">
Furosemida

Furosemida, yang dijual salah satunya dengan merek Lasix, adalah obat yang digunakan untuk mengobati penumpukan cairan (sembap) karena gagal jantung, jaringan parut hati (sirosis), atau penyakit ginjal (nefropati). Furosemide juga dapat digunakan untuk pengobatan tekanan darah tinggi. Obat ini dapat diberikan secara intravena atau ditelan melalui mulut. Ketika diminum, biasanya obat mulai bekerja dalam waktu satu jam, sementara intravena, biasanya mulai bekerja dalam lima menit.

Efek samping yang umum termasuk penuruan tekanan darah saat berdiri (hipotensi ortostatik), dering di telinga (tinitus), dan kepekaan terhadap sinar matahari. Efek samping yang berpotensi serius termasuk kelainan elektrolit, tekanan darah rendah, dan gangguan pendengaran (ketulian). Tes darah direkomendasikan secara teratur bagi mereka yang sedang menjalani pengobatan. Furosemide adalah jenis loop diuretik yang bekerja dengan mengurangi reabsorpsi natrium oleh ginjal.

Furosemide ditemukan pada tahun 1962 dan disetujui untuk penggunaan medis di Amerika Serikat pada tahun 1966. Obat ini masuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat yang paling efektif dan aman yang diperlukan dalam sistem kesehatan. Pada 2016, furosemide merupakan obat ke 15 yang paling banyak diresepkan di Amerika Serikat dengan lebih dari 32 juta resep. Obat ini juga masuk dalam daftar obat terlarang Badan Anti-Doping Dunia karena khawatir obat itu dapat menutupi obat lain. Obat juga telah digunakan pada kuda pacuan untuk pengobatan dan pencegahan perdarahan paru yang disebabkan oleh olahraga.

Edema: Pengelolaan edema yang berhubungan dengan gagal jantung dan penyakit hati atau ginjal; edema paru akut.

Hipertensi: Penatalaksanaan hipertensi (monoterapi atau kombinasi dengan antihipertensi lainnya).

Menurut pedoman Komite Bersama Nasional Kedelapan (JNC 8), diuretik loop tidak dianjurkan untuk pengobatan hipertensi awal. Pada pasien dengan penyakit ginjal kronis (yaitu, eGFR <30 mL/menit/1,73 m2), American Society of Hypertension/International Society of Hypertension (ASH/ISH) mengemukakan bahwa penggunaan diuretik loop mungkin diperlukan.

Penggunaan lain furosemid (off-label)

Furosemid juga digunakan untuk sirosis hati, gangguan ginjal, sindrom nefrotik, dalam terapi tambahan untuk edema serebral atau pulmonal di mana diperlukan diuresis yang cepat (injeksi IV), dan dalam pengelolaan hiperkalsemia berat dikombinasikan dengan rehidrasi yang adekuat.

Pada penyakit ginjal kronis dengan hipoalbuminemia, furosemida digunakan bersamaan dengan albumin untuk meningkatkan diuresis. Furosemid juga digunakan bersamaan dengan albumin dalam sindrom nefrotik untuk mengurangi edema.

Efek samping yang lebih umum yang bisa terjadi pada furosemida antara lain:


Efek samping yang serius bisa terjadi dengan gejalanya meliputi:

Untuk efek samping ini, FDA AS memberikan peringatan pada kotak hitam dengan penjelasan sebagai berikut: "Furosemida adalah diuretik potensial yang jika diberikan dalam jumlah berlebihan, dapat menyebabkan diuresis yang kuat dengan hilangnya air dan elektrolit. Oleh karena itu, diperlukan pengawasan medis yang hati-hati dan jadwal dosis dan dosis harus disesuaikan dengan kebutuhan masing-masing pasien." Gejala bisa meliputi: mulut kering, rasa haus, kelemahan, kantuk, kegelisahan, nyeri otot atau kram, kencing kurang, detak jantung cepat atau tidak normal, mual atau muntah parah.

Efek samping ini terjadi lebih sering pada orang tua, pasien gagal ginjal kronis (CKD), dan pasien yang menggunakan obat antiinflamasi nonsteroid (NSAID). NSAID mengurangi efek vasodilatasi dan natriuretik dari furosemida dengan menghambat sintesis prostaglandin, menghasilkan retensi Na, azotemia, dan hiperkalemia.

Dosis > 80 mg dapat menyebabkan peningkatan sementara hormon tiroid bebas, diikuti dengan penurunan keseluruhan kadar hormon tiroid total. Gejala bisa meliputi kelelahan, kelemahan, penambahan berat badan, rambut dan kulit kering, peningkatan perasaan menjadi dingin.

Gejala bisa meliputi: nyeri saat makan atau minum, mual atau muntah parah, demam

Gejala bisa meliputi: kulit menguning, putih mata menjadi menguning

Gangguan pendengaran (ototoksisitas) atau telinga berdenging dapat bersifat sementara atau permanen. Ototoksisitas terkait dengan konsentrasi obat serum puncak dan kecepatan tetes infus. Namun, dosis yang lebih rendah juga dapat menyebabkan ototoksisitas pada pasien dengan disfungsi ginjal atau mereka yang menjalani terapi aminoglikosida bersamaan. Untuk pemberian infus bolus dosis tinggi, direkomendasikan bahwa laju maksimum pemberian furosemida harus 4 mg/menit untuk menghindari komplikasi ini. Untuk menghindari peningkatan konsentrasi serum puncak secara tiba-tiba, dosis yang lebih tinggi dari 80 mg furosemida perlu diinfuskan secara perlahan.

Furosemida merupakan suatu senyawa sulfonamid, dan karenanya dapat menyebabkan reaksi hipersensitif seperti ruam atau nefritis interstitial akut.

Furosemida dapat berinteraksi dengan obat-obat lain sebagai berikut:

Antibiotik golongan aminoglikosida ini dapat meningkatkan risiko kerusakan atau kehilangan pendengaran saat dikonsumsi dengan furosemid. Hindari pemakaian bersama furosemid dengan obat-obat ini kecuali pada kondisi yang mengancam jiwa. Obat-obatan ini meliputi: amikasin, gentamisin, neomisin, paromomisin, tobramycin.

Menggunakan obat antikejang fenitoin dengan furosemid dapat menurunkan efek furosemid.

Menggunakan obat kanker cisplatin dengan furosemid dapat meningkatkan risiko masalah ginjal dan kerusakan atau kehilangan pendengaran.

Menggunakan obat kanker metotreksat dengan furosemid dapat menurunkan efek furosemid. Juga, furosemid dapat meningkatkan jumlah obat metotreksat dalam tubuh, yang dapat meningkatkan efek samping.

Obat penekan sistem imun (imunosupresan) yang dimaksud adalah siklosporin. Menggunakan obat siklosporin dengan furosemid dapat meningkatkan risiko artritis gout karena siklosporin menurunkan eskresi urat dalam tubuh.

Menggunakan lithium dengan furosemid dapat meningkatkan kadar lithium dalam tubuh. Hal ini menimbulkan risiko efek samping dari lithium.

Menggunakan relaksan otot suksinilkolin dengan furosemid dapat meningkatkan efek obat ini. Hal ini menimbulkan risiko efek samping.

Menggunakan relaksan otot tubokurarin dengan furosemid dapat mengurangi efek obat ini. Hal ini membuat obat kurang efektif.

Furosemida, seperti diuretik loop lainnya, bekerja dengan cara menghambat kotransporter luminal Na-K-Cl dari loop Henle, dengan mengikat ke kanal klorida, sehingga menyebabkan kehilangan natrium, klorida, dan kalium dalam urin.

Aksi pada tubulus distal tidak tergantung pada efek penghambatan pada karbonat anhidrase atau aldosteron; obat juga menghapus gradien osmotik kortikomedulla dan mengeblok negatif, serta positif, pembersihan air bebas. Karena kapasitas penyerapan NaCl yang besar dari Henle, diuresis tidak dibatasi oleh asidosis, seperti halnya dengan inhibitor karbonat anhidrase.

Selain itu, furosemide adalah pengeblok spesifik subtipe nonkompetitif dari reseptor GABA-A. Furosemida telah dilaporkan mengantagonis arus yang ditimbulkan oleh GABA dari reseptor αβγ pada konsentrasi μM, tetapi tidak pada reseptor αβγ. Selama pengembangan, reseptor αβγ meningkat dalam ekspresi di neuron granula serebelar, yang berhubungan dengan peningkatan sensitivitas terhadap furosemide.

Ketersediaan hayati furosemide sangat bervariasi (10-90%). Ketersediaan hayati dapat ditingkatkan jika diminum sebelum makan karena makanan dapat mengganggu penyerapannya. Furosemida diserap dari saluran pencernaan, dan efek diuretik puncaknya terjadi antara 1 dan 1,5 jam setelah pemberian oral, dan antara 10 dan 30 menit setelah pemberian intravena. Furosemida (> 95%) berikatan dengan protein plasma. Furosemida yang terikat dengan protein dikirimkan ke tubulus proksimal, dan disekresikan melalui transporter organik yang diekspresikan di tempat aksi luminal. Sekitar 50% dari furosemide yang masuk, diekskresikan tidak berubah dalam urin, dan sisanya dimetabolisme menjadi glukuronida di ginjal. Dengan demikian, pasien dengan disfungsi ginjal menunjukkan penurunan respons dan peningkatan waktu paruh furosemide dalam plasma karena pengurangan ekskresi urin.

Berikut nama-nama obat mengandung furosemide yang ada di Indonesia:



</doc>
<doc id="2742179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742179" title="F.C. Barcelona Musim 2018–19">
F.C. Barcelona Musim 2018–19

Musim 2018-19 adalah Musim ke-119 dan Futbol Club Barcelona adalah klub Musim ke-88 di papan atas sepakbola Spanyol. Barcelona akan terlibat dalam empat kompetisi setelah memenangkan ganda dari La Liga dan Copa del Rey di musim sebelumnya.


</doc>
<doc id="2742183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742183" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banjarnegara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banjarnegara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Banjarnegara terdiri dari 20 kecamatan, 12 kelurahan, dan 266 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.002.398 jiwa dengan luas wilayah 1.023,73 km² dan sebaran penduduk 979 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banjarnegara, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2742224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742224" title="Universitas proklamasi 45">
Universitas proklamasi 45

UNIVERSITAS PROKLAMASI 45 Yogyakarta

UP45 adalah nama singkat dari Universitas Proklamasi 45 Yogyakarta sebagai pusat unggulan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, informasi, tenaga ahli untuk menunjang pembangunan bidang sumber daya manusia dalam rangka melestarikan nilai-nilai Eksponen dan Angkatan 45. Merupakan salah satu universitas dengan biaya terjangkau.

UP45 sebagai perguruan tinggi, berakreditasi B

Universitas Proklamasi 45 Mempunyai:

Universitas Proklamasi 45 Yogyakarta berlokasi di wilayah kabupaten Sleman, Yogyakarta, tepatnya di Jalan Proklamasi No. 1 Babarsari, Yogyakarta

Sebagai pusat unggulan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, informasi, tenaga ahli untuk menunjang pembangunan bidang energi, khususnya industri perminyakan dan gas bumi dalam rangka melestarikan nilai-nilai kejuangan Eksponen dan Angkatan 45.

Universitas Proklamasi 45 Yogyakarta didirikan pada tanggal 17 Agustus 1964 oleh Yayasan Universitas Proklamasi 45 dengan akta pendirian no. 26 tahun 1965. Dalam perkembangannya Universitas Proklamasi 45 Yogyakarta telah mengalami banyak perkembangan dan perubahan-perubahan, terakhir dengan akte no. 49 tanggal 23 April 2014 di hadapan notaris Wahyu Wiryono, SH.
Dalam perkembangan sejak berdiri hingga tahun 1986 Universitas Proklamasi 45 Yogyakarta telah meluluskan ribuan sarjana muda negara. Sejak tahun 1986 Universitas Proklamasi 45 Yogyakarta menyelenggarakan jenjang pendidikan strata 1 berdasarkan surat keputusan menteri pendidikan nasional RI no.0396/05/1986 tanggal 14 Mei 1986 tentang pemberian status terdaftar bagi Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Isipol dan Fakultas Teknik disusul kemudian berdasarkan surat mendiknas RI No. 0655/0/1986 tentang pemberian status terdaftar bagi fakultas psikologi.
Dengan perubahan pengurus baik ditingkat universitas maupun ditingkat fakultas maka jajaran Universitas Proklamasi 45 Yogyakarta telah mengadakan langkah-langkah maju yaitu dengan penertiban administrasi akademik dan administrasi personalia. Sehingga fakultas ekonomi dan fakultas hukum telah memperoleh status dari terdaftar menjadi diakui. Kenaikan status ini dengan surat keputusan direktorat jenderal pendidikan tinggi departemen pendidikan nasional RI no. 23/DIKTI/1992.
Kegiatan-kegiatan dan prestasi Universitas Proklamasi 45 Yogyakarta yang merupakan monumen aktif pejuangan eksponen angkatan 45 dikelola secara serius khususnya dalam memperjuangkan kemajuan-kemajuan baik sarana maupun prasarana. Hal ini kembali dibuktikan dengan diperolehnya surat keputusan dirjen pendidikan tinggi departemen pendidikan nasional RI. Kenaikan status disamakan untuk fakultas hukum dengan surat keputusan no. 41/DIKTI/KEP/1995 tanggal 14 Februari 1995, dan kenaikan status diakui untuk Fakultas Ilmu Sosial dan Politik dengan surat keputusan no.07/DIKTI/KEP/1995 tanggal 17 Januari 1995.
Pada bulan September 1995 Fakultas Ekonomi telah memperoleh status disamakan dengan surat keputusan no.411/DIKTI/KEP/1995 tanggal 28 September 1995, sedangkan Fakultas Prikologi dengan surat keputusan no.431/DIKTI/KEP/1996 telah memperoleh status diakui.
Pada perkembangan selanjutnya dengan penerapan sistem akreditasi nasional perguruan tinggi negeri maupun swasta oleh badan akreditasi nasional perguruan tinggi, maka berdasarkan keputusan menteri pendidikan nasional no.78/D/0/1997 tanggal 17 November 1997 program studi manajemen fakultas ekonomi dan program studi ilmu hukum fakultas hukum telah dinyatakan terakreditasi. Berdasarkan keputusan badan akreditasi nasioanal perguruan tinggi departemen pendidikan nasional RI no. 001/BAN-PT/AK-II/XII/1998 tanggal 22 Desember 1998 kedua program studi di atas ditetapkan terakreditasi dengan peringkat B.



</doc>
<doc id="2742232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742232" title="Setengah-sel">
Setengah-sel

Setengah-sel adalah suatu struktur (kompartemen) yang berisi elektrode konduktif dan lingkungan elektrolit konduktif yang dipisahkan oleh lapisan ganda Helmholtz yang terbentuk secara alami. Reaksi kimia yang terjadi di lapisan ini secara cepat memompa muatan listrik antara elektrode dan elektrolit tersebut, menghasilkan perbedaan potensial antara elektrode dan elektrolit. Reaksi anode yang umum melibatkan atom logam dalam elektrode yang dilarutkan dan dibawa sebagai ion positif melewati lapisan ganda, membuat elektrolit tersebut mendapat muatan positif bersih sedangkan elektrode menerima muatan negatif bersih. Timbulnya perubahan potensial menciptakan medan listrik yang intens di antara lapisan ganda, dan potensial tersebut meningkat hingga medan tersebut menghentikan reaksi pemompaan muatan bersih. Tindakan membatasi diri ini terjadi hampir secara instan di setengah-sel yang terisolasi; dalam aplikasinya dua setengah-sel yang berbeda terhubung dengan tepat untuk membentuk sel Galvani.

Setengah-sel standar, yang digunakan dalam elektrokimia, terdiri dari elektrode logam dalam 1 molar (1 mol/L) larutan berair dari garam logam, pada suhu 298 kelvin (25 °C). Deret elektrokimia, yang terdiri dari sejumlah potensial elektrode standar serta terkait erat dengan deret reaktivitas, dihasilkan dengan mengukur perbedaan potensial antara setengah-sel logam dalam suatu sirkuit dengan setengah-sel hidrogen standar, yang terhubung dengan jembatan garam.

Sel Galvani (disebut pula sel volta) terdiri dari dua kompartemen yang disebut sebagai setengah-sel. Setengah-sel tempat oksidasi berlangsung disebut anode, sementara setengah sel tempat reduksi berlangsung disebut katode. Elektron dalam sel volta mengalir dari elektrode negatif ke elektrode positif—dari anode ke katode. (Catatan: elektrode adalah lokasi berlangsungnya reaksi oksidasi dan reduksi).

Agar reaksi reduksi-oksidasi terjadi, dua zat di masing-masing setengah-sel dihubungkan oleh sirkuit tertutup sehingga elektron dapat mengalir dari zat pereduksi ke zat pengoksidasi. Jembatan garam juga diperlukan untuk menjaga netralitas listrik dan memungkinkan reaksi terus berlanjut.

Pada anode, logam Zn melepaskan elektron dan menjadi Zn yang larut.
Pada katode, ion Cu menangkap elektron dan mengendap menjadi logam Cu.
hal ini dapat diketahui dari berkurangnya massa logam Zn setelah reaksi, sedangkan massa logam Cu bertambah. Reaksi total yang terjadi pada sel Galvani adalah:

Sel Daniell merupakan jenis sel elektrokimia yang ditemukan tahun 1836 oleh John Frederic Daniell, suatu kimiawan dan meteorolog Britania Raya, dan terdiri dari wadah tembaga yang diisi dengan larutan tembaga(II) sulfat, yang didalamnya dicelupkan wadah tanah liat yang berisi asam sulfat dan elektrode seng.

Dalam sel Daniell, elektrode tembaga dan seng dicelupkan dalam larutan tembaga(II) sulfat dan seng sulfat berturut-turut. Di anode, seng teroksidasi berdasarkan reaksi setengah-sel berikut:

Di katode, tembaga tereduksi berdasarkan reaksi setengah-sel:

Total reaksi dalam sel ini adalah:

Reaksi setengah-sel dalam sel Daniell:



</doc>
<doc id="2742240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742240" title="I Nyoman Susrama">
I Nyoman Susrama

I Nyoman Susrama adalah tersangka pembunuh wartawan "Radar Bali", Anak Agung Gede Narendra Prabangsa, bersama dengan keenam tersangka lainnya, yakni: Komang Gede, Nyoman Rencana, I Komang Gede Wardana alias Mangde, Dewa Sumbawa, Endy, dan Jampes. Ia adalah adik Bupati Bangli, I Nengah Arnawa (Bupati Bangli tahun 2000-2010), yang juga menjabat sebagai pengawas proyek Dinas Pendidikan Kabupaten Bangli. Penyidik Polda Bali menemukan motif pembunuhan Prabangsa terkait dengan berita tindak pidana korupsi pembangunan sekolah yang dilakukan oleh Susrama. Vonis terhadap Susrama ini menjadi sejarah karena untuk pertama kalinya di Indonesia, pembunuhan terhadap wartawan terungkap dan pelakunya diadili.

Ia diketahui memerintahkan anak buahnya menjemput Prabangsa di rumah orang tua Prabangsa di Desa Taman Bali, Bangli, pada 11 Februari 2009. Prabangsa lantas dibawa ke halaman belakang rumah Susrama di Banjar Petak, Bebalang, Bangli. Di sanalah ia memerintahkan anak buahnya memukuli Prabangsa. Eksekusi pembunuhan diperkirakan dilakukan pada sekitar pukul 16.30 hingga 22.30 WITA. Dalam keadaan sekarat, Prabangsa dibawa ke Pantai Goa Lawah, tepatnya di Dusun Blatung, Desa Pesinggahan, Kabupaten Klungkung. Kemudian Prabangsa dibawa naik perahu dan dibuang ke laut. Mayatnya ditemukan mengapung oleh awak kapal yang lewat di Teluk Bungsil, Bali, lima hari kemudian.

Pelaku lainnya, seperti Komang Gede berperan sebagai penjemput korban. Nyoman Rencana dan Mangde menjadi eksekutor pembunuhan dan membawa mayat korban untuk dibuang ke laut di Perairan Padangbai, Karangasem. Sedangkan Dewa Sumbawa, Endy, dan Jampes, bertugas membersihkan darah korban. Setelah sempat hilang selama lima hari, Prabangsa, redaktur berita daerah Radar Bali, ditemukan tak bernyawa dengan kondisi tubuh rusak pada 16 Februari 2009 di Teluk Bungsil, perairan Padang Bai, Karangasem.

Pada 15 Februari 2010, Pengadilan Negeri Denpasar, melalui Ketua majelis hakim Djumain, memvonis Susrama hukuman penjara seumur hidup. Susrama dinyatakan melanggar pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana dan pasal 51 ayat 1 ke-1 KUHP yakni secara bersama-sama turut serta melakukan tindak pidana pembunuhan. Vonis yang dijatuhkan lebih ringan dibandingkan tuntutan jaksa berupa hukuman mati. Hakim menegaskan, pembunuhan tersebut dilatarbelakangi motif pemberitaan yang ditulis korban pada tanggal 3, 8, dan 9 Desember 2008.

Susrama mengajukan banding hingga kasasi sampai ke Mahkamah Agung. Namun 24 September 2010, MA menolak kasasi yang diajukan. Menurut Ketua Muda Pidana Umum MA Artidjo Alkostar selaku Ketua Majelis Kasasi saat itu, pengadilan negeri dan pengadilan tinggi tidak salah menerapkan hukum karena mempertimbangkan hal-hal yang relevan secara yuridis dengan cermat.

Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Yasonna H Laoly mengungkapkan, Presiden Joko Widodo menyetujui pemberian remisi untuk Susrama dengan berbagai pertimbangan. Yasonna juga menegaskan perbuatan Susrama bukan termasuk kejahatan luar biasa. Menurutnya, remisi sejenis juga sudah sering diberikan ke banyak narapidana. ""Jadi dihukum itu, orang tidak dikasih remisi, enggak muat itu lapas semua kalau semua dihukum, enggak pernah dikasih remisi,"" tambah dia. Yasonna pun menegaskan bahwa pemberian remisi ini sudah melalui proses yang panjang. Remisi ini diusulkan oleh Lembaga Pemasyarakatan, lalu lanjut ke tingkat Kantor Wilayah, diteruskan ke Dirjen Pemasyarakatan, hingga akhirnya sampai ke meja Yasonna. Setelah disetujui oleh Yasonna, baru lah remisi diserahkan kepada Presiden Jokowi. Sesuai Pasal 9 ayat (2) Keputusan Presiden Nomor 174 Tahun 1999, remisi berupa perubahan pidana penjara seumur hidup menjadi pidana penjara sementara harus ditetapkan dengan Keputusan Presiden. Presiden lalu menerbitkan Keputusan Presiden Nomor 29 Tahun 2018. Ada 115 napi dengan hukuman seumur hidup yang mendapat remisi dalam Keppres itu, termasuk Susrama.

Pada 9 Februari 2019, Presiden Joko Widodo menyatakan telah menandatangani rancangan keputusan presiden (Kepres) yang berisi pembatalan pemberian remisi kepada I Nyoman Susrama.


</doc>
<doc id="2742241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742241" title="Pausanias dari Makedonia">
Pausanias dari Makedonia

Pausanias dari Makedonia () adalah penerus dari Archelaus II. Ia dibunuh dalam tahun pelantikannya oleh Amintas III yang kemudian menggantikannya sebagai Raja Makedonia.



</doc>
<doc id="2742244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742244" title="Amintas III dari Makedonia">
Amintas III dari Makedonia

Amintas III (wafat 370 SM) adalah raja dari kerajaan Yunani Kuno Makedonia pada tahun 393 SM, dan kembali dari 392 sampai 370 SM. Ia adalah putra dari Arrhidaeus dan cucu dari Amyntas, salah satu putra dari Aleksander I. Putra terkenalnya adalah Philip II, ayah dari Aleksander Agung. Ia dulunya dianggap sebagai pendiri negara Makedonia bersatu.




</doc>
<doc id="2742246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742246" title="Qalaqayın">
Qalaqayın

Qalaqayın (juga, Galagain dan Kalagayan) adalah sebuah desa dan kota paling padat penduduk, kecuali ibu kota Sabirabad, di Sabirabad rayon Azerbaijan. Ini memiliki populasi 7.489.



</doc>
<doc id="2742247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742247" title="Thank u, next (album)">
Thank u, next (album)

thank u, next (ditulis dengan huruf kecil) adalah album studio kelima yang dirilis oleh penyanyi berkebangsaan Amerika yaitu Ariana Grande. Album ini telah dirilis pada tanggal 8 Februari 2019, melalui Republic Records. Album ini merupakan kelanjutan dari album studio keempatnya, Sweetener (2018).Dengan Lagu bertajuk "Thank U,Next" sebagai single utama yang telah didengarkan sebanyak 55 juta kali di amerika serikat dan diunduh sebanyak 81 ribu kali.album ini juga memfitur lagu-lagu hits dari album tersebut diantaranya "7 Rings","Break up with your girl friend,i'm bored" yang turut merajai tangga lagu Bill Board.


</doc>
<doc id="2742248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742248" title="Perdikas III dari Makedonia">
Perdikas III dari Makedonia

Perdiccas III (Yunani: Περδίκκας Γ΄) adalah raja kerajaan Yunani Kuno dari Makedonia dari 365 SM sampai 360 SM, menggantikan saudaranya Aleksander II. Putra dari pasangan Amintas III dan Eurydice, ia merupakan seorang anak saat Aleksander II dibunuh oleh Ptolemi dari Aloros, yang saat itu menjabat sebagai wali raja. Pada 365 SM, Perdikas membunuh Ptolemi dan memegang pemerintahan.




</doc>
<doc id="2742252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742252" title="Sostenes dari Makedonia">
Sostenes dari Makedonia

Sostenes (Yunani: Σωσθένης; wafat 277 SM) adalah seorang panglima Makedonia yang menjadi raja dinasti Antipatriad. Pada masa pemerintahan Lisimakus, ia menjadi gubernur Asia Kecil. Sostenes dipilih menjadi raja oleh tentara Makedonia, tetapi ia mungkin atau mungkin tidak memerintah sebagai raja. Dipilih sebagai "strategos", ia melepaskan gelar raja karena ia tak memiliki hubungan ningrat. Pada masa pemerintahannya, ia menghadapi invasi orang Galatia, Antigonus II Gonatas dan pesaing lainnya. Ia mengalahkan Bolgius, salah satu pemimpin invasi Galatia terawal namun kemudian menghadapi invasi Brenus pada musim panas 279 SM. Antigonus II Gonatas berniat untuk menginvasi Makedonia dari Asia pada 278 namun dikalahkan oleh Sostenes.


</doc>
<doc id="2742253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742253" title="Bolgios">
Bolgios

Bolgios (Yunani Βόλγιος, juga Bolgius, Belgius) adalah seorang pemimpin Gaul pada masa invasi Balkan oleh Gallik yang berujung pada invasi Makedonia dan Iliria pada 279 SM, menewaskan raja Makedonia Ptolemaios Keraunos. Ia adalah bagian dari pasukan Gaul yang menetap di Pannonia dan maju ke Thrace di bawah seorang pemimpin bernama Kambaules.


</doc>
<doc id="2742255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742255" title="Final Piala FA 1875">
Final Piala FA 1875

Final Piala FA 1875 adalah pertandingan sepak bola antara Royal Engineers dan Old Etonians yang diselenggarakan pada 13 Maret 1875 di Kennington Oval, London. Pertandingan ini merupakan pertandingan final keempat dari Piala Challenge The Football Association, yang pada masa modern dikenal sebagai Piala FA dalam musim 1874–1875. Pertandingan ini berakhir imbang dengan skor 1–1, sehingga kemudian diulang pada 16 Maret 1875 di lokasi yang sama. Dalam pertandingan ulangan, Royal Engineers menang dengan skor 2–0.

<onlyinclude>

</onlyinclude>

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2742256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742256" title="Ptolemaios Keraunos">
Ptolemaios Keraunos

Ptolemaios Keraunos (, setelah 321 SM – 279 SM) adalah Raja Makedonia dari 281 SM sampai 279 SM. Kata "Keraunos" berasal dari bahasa Yunani yang artinya "petir".



</doc>
<doc id="2742258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742258" title="Brenos (abad ke-3 SM)">
Brenos (abad ke-3 SM)

Brennus (atau Brennos) (wafat 279 SM di Delfi, Yunani Kuno) adalah salah satu pemimpin pasukan Gaul pada invasi Balkan oleh Gallik. Meskipun menginvasi Yunani daratan, ia memutuskan untuk mencapai selatan Delfi dalam upaya menjarah harta keramat Apollo.

Beberapa penulis menganggap bahwa Brennus dan Acichorius adalah orang yang sama, Brennus hanya merupakan gelar dan Acichorius adalah nama sebenarnya.


</doc>
<doc id="2742262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742262" title="Argaios II dari Makedonia">
Argaios II dari Makedonia

Argaeus II (Yunani: Ἀργαῖος Βʹ ὁ Μακεδών) adalah seorang pretender dari tahta [[Makedonia yang, dengan bantuan [[Iliria]], mengusir Raja [[Amintas III]] dari wilayahnya pada 393 SM dan memegang tahta tersebut selama sekitar setahun. Dengan bantuan [[Tesalia]], Amintas III kemudian mengusir Argaeus II dan mengembalikan sebagian kerajaannya.

[[Kategori:Kerajaan Makedonia Lama]]

</doc>
<doc id="2742263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742263" title="Down Swan">
Down Swan

Down Swan merupakan film drama Indonesia perdana dari rumah produksi Adiksi Films yang akan dirilis pada bulan Mei tahun 2019 dan disutradarai oleh Fuad Akbar dengan penulis skenario Endik Koeswoyo. Film ini dibintangi oleh Putri Ayudya, Ariyo Wahab, Arina Dhisya, dan lain-lain. Film Down Swan menceritakan tentang seorang anak bernama Nadia yang memiiliki kebutuhan khusus tetapi Nadia ingin menjadi seorang balerina.

</doc>
<doc id="2742267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742267" title="Vikas Manaktala">
Vikas Manaktala

Vikas Manaktala (lahir 10 Februari 1985) adalah aktor India yang bekerja di industri televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Amardeep Huda di Sab TV acara "Left Right Left". Saat ini, ia menggambarkan peran Raja Gangadhar Rao di Colors TV drama sejarah "Khoob Ladi Mardaani...Jhansi Ki Rani".

Ia menikah dengan aktris televisi Gunjan Walia pada 21 April 2015 di Chandigarh.

Vikas menyelesaikan sekolahnya dari Meera Model School Delhi, dan College dari DCAC, ia lulus di MA. Manaktala milik keluarga bisnis Punjabi dari Tilak Nagar, Delhi. Dia memiliki dua saudara perempuan.

Ia menikah dengan aktris Gunjan Walia pada 21 April 2015.

Manaktala memulai kariernya sebagai model ramp. Yang paling terkenal adalah iklan Reid dan Taylor dengan Amitabh Bachchan dan Videocon dengan Shahrukh Khan. Dia juga Tuan Pemenang India. Dia membuat debut televisi dengan peran Kadet Amardeep Huda di Left Right Left di Sab TV. Pada tahun 2017, ia memainkan peran utama di Life Ok acara "Ghulam".



</doc>
<doc id="2742269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742269" title="Terowongan Wilhelmina">
Terowongan Wilhelmina

Terowongan Wilhelmina adalah terowongan yang terletak di bawah Desa Empak dan Desa Bagolo di Kecamatan Kalipucang, Kabupaten Pangandaran.

Terowongan kereta api jalur Banjar-Cijulang yang diberi nama Wilhelmina merupakan salah satu terowongan sisa peninggalan zaman Belanda.

Terowongan Wilhelmina juga dinobatkan sebagai terowongan terpanjang dan terindah dari 10 terowongan yang ada di Indonesia lantaran pemandangan alam mulai dari pegunungan dan pantai bisa terlihat jelas.gunung di jalur ini sangat indah.

Nama Wilhemina diambil dari Ratu Belanda, Wilhelmina Helena Pauline Maria. Terowongan itu dibangun pada tahun 1914 dan diresmikan pada tanggal 1 juni 1921.

Nama Wilhelmina sendiri, diambil dari nama seorang ratu dari Kerajaan Belanda yang memiliki nama lengkap Wilhelmina Helena Pauline Maria.

Terowongan dan sekaligus jalur Banjar - Cijulang ditutup total pada 1 Februari 1982.

Berkali-kali reaktivasi digaungkan untuk jalur ini, tetapi tidak pernah terealisasikan. Namun pada tahun 2018, Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil menggaungkan realisasi pengaktifan kembali jalur tersebut bersama jalur-jalur KA mati di Jawa Barat. Rencananya reaktivasi dilakukan setelah jalur kereta api Cibatu–Cikajang direaktivasi karena lahan yang masih memungkinkan dibandingkan Rancaekek–Tanjungsari dan Cikudapateuh–Ciwidey. Belum ada progres reaktivasi untuk jalur ini

</doc>
<doc id="2742270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742270" title="Amintas IV dari Makedonia">
Amintas IV dari Makedonia

Amintas IV (Yunani: Ἀμύντας Δ΄) adalah seorang raja tituler kerajaan Yunani kuno Makedonia pada 359 SM dan anggota dinasti Argead.

Amyntas adalah putra dari Raja Perdikas III dari Makedonia. Ia lahir sekitar tahun 365 SM.

Euridike II dari Makedonia adalah putri dari Amintas.


</doc>
<doc id="2742274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742274" title="Prodromoi">
Prodromoi

Di Yunani kuno, prodromoi (tunggal: "prodromos") adalah kavaleri ringan penskirmis. Nama mereka (bahasa Yunani kuno: "πρόδρομοι", "prοdromoi", artinya "prekursors," "pelari belakang" atau "pelari depan") menandakan bahwa kavaleri tersebut 'bergerak di belakang pasukan lainnya' dan sehingga ditujukan untuk misi-misi kepanduan dan penyamaran. Mereka biasanya dipersenjatai dengan javelin, dan perang. Terkadang, mereka mengenakan zirah linen atau kulit, serta ketopong perunggu.



</doc>
<doc id="2742276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742276" title="Koinon Makedonia">
Koinon Makedonia

Koinon Makedonia () adalah sebuah lembaga persemakmuran atau konfederasi seluruh komunitas Makedonia yang disatukan raja, menghimpun "koina" Yunani terawal. Bukti epigrafi berasal dari abad ke-3 SM sampai zaman Romawi.



</doc>
<doc id="2742277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742277" title="Tundan, Purwomartani, Kalasan, Sleman">
Tundan, Purwomartani, Kalasan, Sleman

Padukuhan Tundan adalah salah satu padukuhan di wilayah kelurahan Purwomartani, Kalasan, Sleman, Yogyakarta.

Terdiri dari tiga Rukun Warga (RW).

</doc>
<doc id="2742278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742278" title="Makedonia (Yunani)">
Makedonia (Yunani)

Makedonia (; , "Makedonía" ) adalah sebuah wilayah geografi dan bekas wilayah administratif dari Yunani, di selatan Balkan. Makedonia adalah wilayah Yunani paling padat kedua dan terbesar, dengan populasi 2.38 juta pada 2017.




</doc>
<doc id="2742282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742282" title="Philoi">
Philoi

Philoi (; jamak: φίλος "philos" "teman") adalah sebuah kata yang diterjemahkan menjadi "teman". Jenis pertemanan tersebut berbasis pada nilai Yunani untuk resiprositas berlawanan dengan pertemanan yang ada.



</doc>
<doc id="2742285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742285" title="Gunjan Walia">
Gunjan Walia

Gunjan Walia adalah seorang aktris televisi India. Gunjan Walia adalah model India yang beralih menjadi aktris televisi. Dia terkenal karena perannya dalam serial Kuch Apne Kuch Paraye sebagai pemeran utama. Dia juga tampil dalam Album Video "Jeena Tera Bina" oleh Arun Dagan. Proyek terbarunya adalah Naagin. Dia menikah Vikas Manaktala pada 21 April 2015 di Chandigarh. Dia menggantikan Tia Bajpai sebagai Lakshmi di Ghar Ki Lakshmi Betiyann sebagai pemeran utama wanita.



</doc>
<doc id="2742288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742288" title="Umpan tiruan">
Umpan tiruan

Sebuah umpan tiruan adalah jenis umpan memancing artifisial yang dirancang untuk menarik perhatian ikan dengan menggunakan gerakan, getaran, lampu dan warna untuk menangkap ikan. Banyak umpan tiruan yang dilengkapi dengan satu atau lebih kait yang digunakan untuk menangkap ikan ketika mereka ikan memakan umpannya. Beberapa umpan ditempatkan untuk menarik ikan sehingga pemancing dapat menusuk ikan dengan tombak atau agar ikan dapat ditangkap dengan tangan. Sebagian besar umpan melekat pada ujung pancing dan memiliki berbagai gaya umpan yang berbeda. Banyak umpan tiruan yang dibuat secara komersial, tetapi ada juga umpan buatan tangan seperti umpan lalat. Mengikat umpan lalat agar sesuai dengan lubang palka dianggap sebagai tantangan oleh banyak ahli entomologi amatir.



</doc>
<doc id="2742291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742291" title="Aeropos II dari Makedonia">
Aeropos II dari Makedonia

Aeropus II dari Makedonia (Yunani: Ἀέροπος Βʹ ὁ Μακεδών), raja Makedonia, putra dari Perdikas II adalah penjaga keponakannya Orestes, putra dari saudara Aeropus Archelaus I, yang memerintah hampir lima tahun dari 399 SM.

Empat tahun pertama pada masa itu, ia memerintah bersama dengan Orestes, dan sisanya sendiri. Ia digantikan oleh saudara Orestes Archelaus II.


</doc>
<doc id="2742294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742294" title="Agama Babilonia">
Agama Babilonia

Agama Babilonia adalah praktek keagamaan dari Babilonia. Mitologi Babilonia sangat dipengaruhi oleh mitologi Sumeria, dan ditulis pada prasasti-prasasti tanah liar yang ditulis dengan abjad cuneiform yang berasal dari cuneiform Sumeria. Mitos tersebut biasanya ditulis dalam bahasa Sumeria atau bahasa Akkadia. Beberapa teks Babilonia merupakan terjemahan dalam Akkadia dari bahasa Sumeria dari teks-teks pada masa sebelumnya, meskipun nama beberapa dewa diubah.

Beberapa kisah Tanakh diyakini berdasarkan pada, dipengaruhi oleh dan terinspirasi oleh mitologi legenda Timur Dekat.


</doc>
<doc id="2742308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742308" title="Rotasi di sekeliling sumbu tertentu">
Rotasi di sekeliling sumbu tertentu

Rotasi di sekeliling sumbu tertentu ("Rotation around a fixed axis", "about a fixed axis of revolution", "motion with respect to a fixed axis of rotation") adalah sebuah kasus gerakan rotasional khusus. Hipotesis sumbu tertentu mengkecualikan kemungkinan sumbu yang mengubah orientasinya



</doc>
<doc id="2742324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742324" title="Penyarian minyak zaitun">
Penyarian minyak zaitun

Penyarian minyak zaitun adalah proses menyarikan minyak yang ada dalam buah zaitun, yang dikenal sebagai minyak zaitun. Minyak zaitun dihasilkan dalam sel mesokarpus, dan disetor dalam jenis vakuol tertentu yang disebut vakuol lipo




</doc>
<doc id="2742341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742341" title="Srishty Rode">
Srishty Rode

Srishty Rode (lahir 24 September 1991) adalah seorang aktris televisi India. Dia dikenal karena memerankan peran Manjari di "Yeh Ishq Haaye", Shobha di "Shobha Somnath Ki", Sarita di "Punar Vivah - Ek Nayi Umeed", Anushka di "Saraswatichandra" dan Piya di "Chalti Ka Naam Gaadi...Let's Go". Pada tahun 2018, ia muncul sebagai kontestan pada Colors TV acara realitas "Bigg Boss 12".

Rode memulai karier aktingnya pada tahun 2007 dengan mendapatkan peran dalam Telaji Telefilm, "Kuchh Is Tara" dimana dia mengklaim menerima Rs 1.000. Kemudian, ia mulai mengikuti audisi untuk iklan televisi dan membuat terobosan dengan iklan untuk Hindustan Unilever, Fair and Lovely. Pada 2010, Dia muncul di acara itu "Yeh Ishq Haaye", dan tahun berikutnya dia mendaftar untuk acara Zee TV acara "Chotti Bahu". Dia terus melakukan akting selama bertahun-tahun. Pada 2018, ia memerankan peran Fiza "Ishqbaaaz" dan di tahun yang sama, ia berpartisipasi dalam Colors TV acara relitas "Bigg Boss 12" sebagai kontestan selebriti. Dia diusir dari pertunjukan pada Hari ke 70. In December 2018, just two days after her eviction from "Bigg Boss", she confirmed that she has signed her debut film "Gabru Gang".

Rode lahir dari orang tua Sadhna dan Tony Rode, mantan sinematografer di Mumbai, India. Dia memiliki kakak perempuan, Shweta Rode yang merupakan produser.

Rode bertunangan dengan pacar jangka panjangnya, aktor Manish Naggdev, yang ia temui melalui teman biasa beberapa tahun yang lalu tetapi setelah ia keluar dari "Bigg Boss" rumah, pasangan berpisah dengan persetujuan bersama dan mengumumkan perpisahan mereka.


</doc>
<doc id="2742342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742342" title="Bandar Udara Hingurakgoda">
Bandar Udara Hingurakgoda

Bandar Udara Hingurakgoda ( "Hingurakgoda Guwanthotupala", ), juga dikenal sebagai Bandar Udara Minneriya, adalah sebuah bandar udara di Hingurakgoda, Sri Lanka. Bandara tersebut juga merupakan pangkalan udara militer yang dikenal sebagai Pangkalan Angkatan Udara Sri Lanka Hingurakgoda.

Fasilitas tersebut berjarak dari utara kota Polonnaruwa. Tempat tersebut berada di ketinggian 



</doc>
<doc id="2742343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742343" title="Bandar Udara China Bay">
Bandar Udara China Bay

Bandar Udara China Bay (; ; adalah sebuah pangkalan angkatan udara dan bandar udara domestik di China Bay, timur Sri Lanka. Berjarak sekitar dari barat daya kota Trincomalee, bandar udara tersebut juga disebut sebagai Bandar Udara Trincomalee dan SLAF China Bay.



</doc>
<doc id="2742348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742348" title="HMS Ceylon (30)">
HMS Ceylon (30)

HMS "Ceylon" adalah sebuah kapal penjelajah ringan dari Royal Navy. Kapal tersebut berasal dari sub kelas "Ceylon", mengambil nama dari pulau Ceylon (sekarang Sri Lanka). Kapal tersebut bertugas dalam teater Atlantik dan Pasifik pada Perang Dunia Kedua. Setelah perang, kapal tersebut diikutsertakan dalam aksi-aksi di Mesir dan Perang Korea. Pada 1960, kapal tersebut ditransfer ke angkatan laut Peru dan berganti nama menjadi . Kapal tersebut dibongkar pada 1985.




</doc>
<doc id="2742367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742367" title="Kejuaraan Bilyar Dunia 2019">
Kejuaraan Bilyar Dunia 2019

Judd Trump memenangkan gelar ke 10 nya dengan mengalahkan Ali Carter dengan skor 10-6 di final. 

Rincian hadiah uang untuk tahun ini tersaji di bawah ini: 


 "Hadiah 147 bergulir" untuk istirahat maksimum: £ 10.000

Daftar 32 pemain teratas tahun ini, berasal dari Juara Riga 2018 termasuk juga Juara Jerman 2019, berhak untuk lolos ke turnamen ini. 

Total: 25 



</doc>
<doc id="2742378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742378" title="Pendaratan air">
Pendaratan air

Dalam pengartian terluas, pendaratan air adalah sebuah pendaratan di atas sebuah perairan. Beberapa pesawat seperti pesawat apung mendarat di atas air sebagai sebuah materi kursus.

Peribahasa "pendaratan air" juga dipakai sebagai peribahasa untuk sebuah pesawat yang mendarat jatuh ke air yang tidak dirancang untuk keperluan tersebut. Dalam kasus tersebut, kru penerbangan yang mengetahuinya melalukan pendaratan darurat di atas air. Pendaratan air dari pesawat komersial adalah kejadian langka.



</doc>
<doc id="2742380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742380" title="Pengeboman Yawata (Juni 1944)">
Pengeboman Yawata (Juni 1944)

Pengeboman Yawata pada malam 15/16 Juni 1944 adalah penyerbuan udara pertama di kepulauan utama Jepang yang dilakukan oleh pesawat pengebom strategis United States Army Air Forces (USAAF) pada Perang Dunia II. Penyerbuan tersebut dilakukan oleh 75 pesawat pengebom berat B-29 Superfortress yang dikerahkan dari pangkalan-pangkalan di Tiongkok. Hanya 47 pesawat yang mengebom target utama dalam penyerbuan tersebut, Pabrik Besi dan Baja Kekaisaran di Yawata, utara Kyūshū, dan sedikit kerusakan yang ditimbulkan. Lima pesawat B-29 hilang dalam kecelakaan pada operasi tersebut dan dua pesawat dihancurkan oleh pesawat Jepang.



</doc>
<doc id="2742387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742387" title="Dragon Ball Super: Broly">
Dragon Ball Super: Broly




</doc>
<doc id="2742388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742388" title="Divisi Udara ke-9 (Jepang)">
Divisi Udara ke-9 (Jepang)

Divisi Udara ke-9 adalah sebuah pasukan penerbang berbasis darat dari Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Divisi tersebut dibentuk pada 10 Desember 1943 di Hindia Belanda sebagai bagian dari Angkatan Darat Wilayah Ketiga.



</doc>
<doc id="2742389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742389" title="Hinatazaka46">
Hinatazaka46

Acara varietas pertama Hinatazaka46 bernama HINABINGO! yang mulai tayang April 2019.



</doc>
<doc id="2742394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742394" title="Operasi Meridian">
Operasi Meridian

Pada Perang Dunia II, Operasi Meridian adalah bagian dari serangkaian serangan udara Inggris yang diarahkan ke SPBU-SPBU milik Jepang di Sumatra. Meridian had two phases: "Meridian One" pada 24 Januari 1945 dan "Meridian Two" pada 29 Januari. Akibatnya, pengeluaran BBM penerbangan dari SPBU-SPBU di Palembang berkurang tujuh puluh lima persen.



</doc>
<doc id="2742399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742399" title="HMS Redoubt (H41)">
HMS Redoubt (H41)

HMS "Redoubt" adalah sebuah kapal penghancur kelas R yang dibangun untuk Royal Navy pada Perang Dunia Kedua. Kapal tersebut dipakai sampai 1979.



</doc>
<doc id="2742404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742404" title="468th Bombardment Group">
468th Bombardment Group

468th Bombardment Group adalah sebuah organisasi tempur Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat Perang Dunia II. Organisasi tersebut dibubarkan pada 31 Maret 1946. Unit tersebut biasanya bertugas di teater Samudera Pasifik dan Teater Tiongkok-Burma-India pada Perang Dunia II sebagai bagian dari Twentieth Air Force.



</doc>
<doc id="2742406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742406" title="HMS Terrapin (P323)">
HMS Terrapin (P323)

HMS "Terrapin" adalah sebuah kapal selam Inggris dari grup ketiga kelas "T". Kapal tersebut dibangun dengan nama "P323" oleh Vickers Armstrong, Barrow dan Belliss and Morcom Ltd, dan diluncurkan pada 31 Agustus 1943. Sejauh ini, kapal tersebut adalah satu-satunya kapal Royal Navy yang memakai nama "Terrapin", yang mengambil nama dari hewan bernama sama.



</doc>
<doc id="2742414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742414" title="HMS Trenchant (P331)">
HMS Trenchant (P331)

HMS "Trenchant" (P331) adalah sebuah kapal selam kelas T Britania Raya pada Perang Dunia Kedua. Saat selesai dibuat, kapal tersebut diberikan kepada kru HMS "Thrasher" yang kapal selamnya sedang diperbaiki.




</doc>
<doc id="2742430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742430" title="Kongres Advokat Indonesia">
Kongres Advokat Indonesia

Kongres Advokat Indonesia (KAI) adalah sebuah organisasi pengacara di Indonesia.

KAI didirikan pada tanggal 30 Mei 2008 di Jakarta.




</doc>
<doc id="2742440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742440" title="Beckham Putra Nugraha">
Beckham Putra Nugraha

Beckham Putra Nugraha (lahir di Bandung, 29 Oktober 2001) adalah seorang pesepakbola Indonesia yang bermain untuk klub Persib Bandung.

Beckham merupakan anggota skuat Persib U-19 yang menjuarai Liga 1 U-19 2018. Ia menyelesaikan musim 2018 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 9 gol.

Penampilan Beckham yang memukau di ajang Liga 1 U-19 2018 membuatnya dipromosikan ke tim senior Persib oleh pelatih Miljan Radović. Beckham memulai debutnya untuk Persib tangal 15 Agustus 2018 pada laga Piala Indonesia 2018–19 kala timnya melawan PSKC Cimahi. Ia mencetak gol pertamanya bagi Persib pada tanggal 11 Februari 2019 dalam laga 32 besar melawan Persiwa Wamena di menit ke-79.

Persib U-19


Beckham memiliki seorang kakak yang juga berprofesi sebagai pesepakbola, yaitu Gian Zola.


</doc>
<doc id="2742442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742442" title="Mandalika (disambiguasi)">
Mandalika (disambiguasi)

Artikel ini dapat merujuk kepada


</doc>
<doc id="2742447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742447" title="U Mild">
U Mild

U Mild adalah merek rokok kretek dengan "filter" berjenis "mild" (dengan ketebalan 7,5 milimeter) yang diproduksi di Indonesia oleh PT Sampoerna Indonesia Sembilan, anak perusahaan PT HM Sampoerna Tbk. U Mild adalah merek rokok kretek mild kedua yang diproduksi oleh PT HM Sampoerna Tbk. setelah A Mild. Merek ini diluncurkan pada tanggal 20 November 2004. Rokok ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok panjang dan sepuluh rokok lebar, sementara batangnya digulung dengan kertas berwarna putih.

Merek rokok ini mempunyai kadar tar 14 mg dan nikotin 1 mg untuk jenis reguler berisi 12 dan 16 batang, serta kadar tar 18 mg dan nikotin 1.1 mg untuk jenis "menthol". "Lasermild kretek" adalah terobosan inovasi rokok rendah tar dan nikotin yang diperkenalkan oleh PT HM Sampoerna Tbk. Sampoerna U Mild menduduki urutan keenam dalam daftar 10 merek rokok buatan Philip Morris dengan penjualan terbesar di dunia.

PT HM Sampoerna menghadirkan inovasi baru rokok kretek sebagai upaya dalam mendongkrak citra perusahaannya dengan konsep tar dan nikotin yang lebih rendah. Maka, diluncurkanlah U Mild pada tanggal 20 November 2004, 14 tahun setelah peluncuran A Mild pada 19 Oktober 1990. U Mild mulai diperkenalkan kepada publik dengan moto "U Are U" melalui teknologi Lasermild Kretek, untuk mengajak masyarakat menuju masa depan dengan teknologi baru rokok kretek yang lebih sehat. Sehingga, banyak orang yang menjuluki U Mild sebagai "adiknya "A Mild"".



</doc>
<doc id="2742491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742491" title="Natalie (situs web)">
Natalie (situs web)



</doc>
<doc id="2742511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742511" title="Pertanian di Amerika Serikat">
Pertanian di Amerika Serikat

Pertanian adalah industri utama di Amerika Serikat, yang menjadikan Amerikan pengekspor makanan. Pada sensus pertanian 2007, terdapat 2,2 juta unit pertanian, dengan luasan 922 juta akre (2.730.000 km2), dan rata-rata 418 akre (169 hektar) per unit pertanian. Meskipun kegiatan pertanian terdapat di seluruh negara bagian di Amerika, namun pusatnya berada di Great Plains, sebuah hamparan luas dengan tanah yang subur yang posisinya berada di bagian tengah negara di sekitar Danau Besar yang dikenal sebagai Sabuk Jagung . 

AS pernah menjadi pemimpin dalam pemuliaan benih melalui sistem hibridisasi dan dalam hal peningkatan penggunaan tanaman sebagai hasil kerja dari George Washington Carver yang mengembangkan bioplastik dan biofuel . Mekanisasi pertanian dan pertanian intensif merupakan dua topik utama dalam sejarah AS, mulai dari bajak baja John Deere, mesin panen mekanis Cyrus McCormick, alat pemintalan kapas Eli Whitney hingga kesuksesan besar traktor Fordson dan mesin panen kombinasi pertama yang dibuat. Pertanian modern di AS bervariasi dari pertanian hobi biasa, petani skala kecil hingga pertanian komersial skala besar yang mencakup ribuan hektar lahan pertanian atau lahan penggembalaan.

Jagung, kalkun, tomat, kentang, kacang tanah, dan biji bunga matahari merupakan beberapa peninggalan utama dari pertanian abadi di Amerika .

Praktik pertanian Eropa sangat mempengaruhi lansekap Amerika . Kolonis membawa ternak dari Eropa yang menyebabkan banyak perubahan pada lahan. Hewan pemakan rumput membutuhkan lahan yang luas dan makanan yang banyak dan aktivitas hewan memakan rumput di lahan mengakibatkan kerusakan rumput asli Amerikan sehingga digantikan oleh spesies rumput dari Eropa. Spesies baru gulma diperkenalkan dan mulai berkembang karena mereka mampu bertahan terhadap aktivitas makan ternak, sedangkan spesies asli tidak mampu tumbuh dan berkembang cepat. 

Praktek-praktek terkait dengan memelihara ternak juga berkontribusi terhadap kerusakan hutan dan ladang. Penjajah menebang pohon dan kemudian membiarkan sapi dan ternak mereka memakan rumput dengan bebas di hutan dan tidak pernah menanam kembali pohon yang ditebang. Hewan-hewan menginjak-injak dan merusak tanah sehingga menyebabkan kerusakan tanah dalam jangka panjang. 

tanah tandus menjadi masalah besar di pertanian Amerika. Bertani dengan lembu memang memungkinkan untuk menggarap lebih banyak tanah tetapi berakibat meningkatnya erosi dan menurunkan kesuburan tanah . Hal ini disebabkan oleh pembajakan yang dalam ke tanah sehingga menyebabkan tanah memiliki kontak dengan oksigen yang mengakibatkan hilangnya unsur hara. Di ladang penggembalaan, jumlah ternak yang banyak menyebabkan tanah menjadi padat dan menyebabkan tanah tidak memiliki cukup oksigen untuk menopang kehidupan bagi makhluk di dalamnya. 

Di Amerika Serikat, pertanian menyebar dari koloni ke arah barat bersama dengan para pemukim. Di daerah yang lebih dingin, gandum sering menjadi tanaman pilihan ketika tanah baru saja dihuni, yang mengarah ke "perbatasan gandum" yang bergerak ke arah barat selama bertahun-tahun. Juga sangat umum di Midwest sebelum perang adalah menanam jagung sambil memelihara babi, saling melengkapi terutama karena sulit untuk mendapatkan gandum ke pasar sebelum ada kanal dan jalur kereta api. Setelah "perbatasan gandum" melewati suatu daerah, pertanian yang lebih beragam termasuk sapi perah umum dipraktekkan. Daerah yang lebih hangat menanam kapas dan ternak sapi potong . Di bagian selatan wilayah awal kolonial, umumnya menanam tembakau dan kapas, biasanya dengan menggunakan tenaga kerja budak sampai pecah Perang Saudara . Di timur laut, budak digunakan dalam pertanian sampai awal abad ke-19. Di Midwest, perbudakan dilarang oleh Undang-Undang Kebebasan 1787 .

Pengenalan dan adopsi luas pertanian ilmiah sejak pertengahan abad ke-19 berkontribusi pada pertumbuhan ekonomi di Amerika Serikat. Perkembangan ini difasilitasi oleh Undang-Undang Morrill dan Undang - Undang Penetasan tahun 1887 yang menetapkan di setiap negara bagian sebuah universitas hibah tanah (dengan misi untuk mengajar dan mempelajari pertanian) dan sistem stasiun penelitian pertanian dan jaringan penyuluh koperasi yang didanai pemerintah federal yang menempatkan agen penyuluh pertanian di setiap negara bagian.

Kedelai tidak dibudidayakan secara luas di Amerika Serikat hingga awal 1930-an, tetapi pada tahun 1942 menjadi produsen kedelai terbesar di dunia, karena keterlibatan Amerikan dalam Perang Dunia II yang membutuhkan "sumber lemak, minyak, dan makanan dalam negeri". Antara tahun 1930 dan 1942, produksi kedelai Amerika Serikat dibandingkan produksi dunia meningkat dari 3% menjadi 47%, dan pada tahun 1969 meningkat menjadi 76%. Pada 1973 kedelai adalah " tanaman komersial nomor satu di Amerika Serikat, dan komoditas ekspor utama, mengalahkan gandum dan jagung". 

Area lahan pertanian yang luas ditinggalkan selama masa Depresi Hebat dan dimasukkan ke dalam hutan nasional yang baru. Kemudian, pembatasan "Sodbuster" dan "Swampbuster" yang ditulis ke dalam program pertanian federal yang dimulai pada 1970-an membalikkan tren perusakan habitat selama puluhan tahun yang dimulai pada 1942 ketika petani didorong untuk menanam semua lahan yang mungkin untuk mendukung upaya perang. Di Amerika Serikat, program federal yang dikelola melalui Distrik Konservasi Tanah dan Air menyediakan bantuan teknis dan pendanaan parsial bagi petani yang ingin menerapkan praktik manajemen untuk mengkonservasi tanah dan membatasi erosi dan banjir.

Jumlah Ton produksi pertanian Amerika Serikat, sebagaimana dilaporkan oleh FAO pada tahun 2003 dan 2013 (diurutkan secara kasar berdaasarkan nilai): 

Beberapa jenis tanaman lain yang pernah muncul dalam peringkat 20 besar dalamkurun 40 tahun terakhir adalah: tembakau, barley, dan oat, dan, sangat sedikit: kacang tanah, almond, dan biji bunga matahari . Alfalfa dan jerami keduanya bisa masuk dalam sepuluh besar pada tahun 2003 jika mereka dianggap oleh FAO.

Catatan alfalfa dan jerami tidak dilacak oleh FAO dan produksi tembakau di Amerika Serikat telah turun 60% antara tahun 1997 dan 2003.

Dengan penerapan alat mekanis berat, pertanian AS memiliki hasil yang relatif tinggi dibandingkan dengan negara lain. Misalnya data tahun 2004: 


Industri ternak utama di Amerika Serikat:

Kambing, kuda, kalkun, dan lebah juga dipelihara, meskipun dalam jumlah yang lebih sedikit. Data inventaris tidak tersedia untuk industri besar. Untuk tiga negara bagian penghasil utama kambing - Arizona, New Mexico, dan Texas - terdapat 1,2 juta kambing pada akhir tahun 2002. Ada 5,3 juta kuda di Amerika Serikat pada akhir tahun 1998. Dan ada 2,5 juta koloni lebah pada akhir 2005.

Jenis pertanian didasarkan pada komoditas tanaman yang paling banyak ditanam di lahan pertanian. Sembilan jenis pertanian secara umum meliputi: 


Pertanian di Amerika Serikat terutama diatur oleh tagihan pertanian AS yang diperbarui secara berkala. Tata kelola adalah tanggung jawab federal dan lokal dengan Departemen Pertanian Amerika Serikat menjadi departemen federal yang bertanggung jawab. Bantuan pemerintah meliputi penelitian mengenai jenis tanaman dan kesesuaian daerah serta berbagai jenis subsidi, beberapa dukungan harga dan program pinjaman. Petani AS tidak tunduk pada kuota produksi dan beberapa undang-undang diberlakukan berbeda untuk pertanian dibandingkan dengan tempat kerja lainnya.

Undang-undang perburuhan melarang anak-anak di tempat kerja lain memberikan beberapa pengecualian untuk anak-anak bekerja di pertanian dengan pengecualian penuh untuk anak-anak bekerja di pertanian keluarga mereka. Anak-anak juga dapat memperoleh izin dari sekolah pelatihan kejuruan atau klub 4-H yang memungkinkan mereka melakukan pekerjaan yang seharusnya tidak diizinkan mereka lakukan.

Sebagian besar tenaga kerja pertanian AS terdiri dari pekerja migran dan pekerja musiman, banyak dari mereka adalah imigran baru dari Amerika Latin. Undang-undang tambahan berlaku untuk para pekerja ini dan perumahan mereka disediakan oleh petani.

Pada 1870, hampir 50 persen populasi AS bekerja di pertanian. , kurang dari 2 persen populasi bekerja langsung di pertanian. 

Pada tahun 2012, ada 3,2 juta petani, peternak dan pengelola pertanian lainnya dan sekitar 757.900 pekerja pertanian dipekerjakan secara legal di AS. Pemulian ternak berjumlah 11.500 dari total pekerja tersebut dan sisanya dikategorikan sebagai pekerja pertanian lainnya. Gaji rata-rata adalah $ 9,12 per jam atau $ 18.970 per tahun. Pada tahun 2009, sekitar 519.000 orang di bawah usia 20 tahun bekerja di pertanian milik keluarga mereka sendiri. Selain pemuda yang tinggal di pertanian keluarga, terdapat 230.000 pemuda yang bekerja di pertanian. Pada tahun 2004, perempuan berjumlah sekitar 24% dari total jumlah petani; di tahun yang sama, ada 580.000 perempuan yang bekerja di pertanian, kehutanan, dan perikanan. 

Dari 1999-2009, sekitar 50% dari pekerja pertanian tanaman yang direkrut di AS adalah bukan berstatus warga negara Amerika yang bekerja tanpa izin resmi. Pertanian besar bergantung pada imigran baru (seperti Cina, Jepang, India, Pakistan, dan Meksiko) yang tidak memiliki banyak pilihan lain untuk bekerja dengan upah yang sangat rendah. Status hukum pekerja berdampak pada upah yang diterima untuk suatu pekerjaan. Seorang pekerja pertanian tanpa dokumen resmi mendapatkan gaji 15% lebih rendah dari yang memiliki amnesti atau kartu hijau. Selain itu, diketahui bahwa pekerja tidak berdokumen mengalami penurunan mobilitas dalam industri pertanian karena mereka tidak memiliki keterampilan yang baik dan tidak mampu bekerja di bagian dengan gaji tinggi (pekerjaan yang mirip dengan rekan kerja mereka yang terdokumentasi). Imigran generasi pertama ini akant erus menjadi buruh tani selama sepuluh tahun. Seiring bertambahnya usia, mereka semakin miskin karena kurangnya keterampilan, sumber daya, dan pendidikan. Amerika Serikat mengeluarkan ketentuan khusus pada tahun 1986 yang disebut Undang-Undang Reformasi dan Pengendalian Imigrasi (IRCA) di mana program Pekerja Pertanian Khusus (SAW) memberikan amnesti kepada beberapa buruh tani karena pentingnya pekerja-pekerja ini bagi industri. Meskipun kebijakan ini sedikit meningkatkan kehidupan beberapa pekerja, saat ini masih banyak lagi yang hidup dalam kemiskinan dan tanpa tunjangan. Misalnya, meskipun pekerja ini menghadapi banyak bahaya pekerjaan, mereka tidak diasuransikan atau dilindungi oleh ketentuan pemerintah seperti Undang-Undang Perawatan Terjangkau. Sebaliknya, SAW bergantung pada Pusat Kesehatan Masyarakat dan Migran yang dibangun untuk melayani populasi ini (meskipun ini juga menderita karena kurangnya dana dan pekerja layanan kesehatan). 

Pertanian berada di peringkat industri paling berbahaya karena penggunaan bahan kimia dan risiko cedera. Petani berisiko tinggi untuk cedera fatal dan tidak fatal ( cedera traumatis umum dan cedera muskuloskeletal ), penyakit paru-paru yang berhubungan dengan pekerjaan, gangguan pendengaran yang disebabkan oleh kebisingan, penyakit kulit, penyakit terkait bahan kimia, dan kanker tertentu yang terkait dengan penggunaan bahan kimia dan paparan sinar matahari yang lama . Dalam rata-rata tahun, 516 pekerja meninggal saat melakukan pekerjaan pertanian di AS (1992–2005). Setiap hari, sekitar 243 pekerja pertanian menderita luka-luka, dan sekitar 5% di antaranya mengakibatkan kerusakan permanen. Traktor terbalik adalah penyebab utama cedera fatal bidang pertanian, dan menyebabkan lebih dari 90 kematian setiap tahun. Institut Nasional untuk Keselamatan dan Kesehatan Kerja merekomendasikan penggunaan struktur pelindung roll over pada traktor untuk mengurangi risiko cedera fatal yang berhubungan dengan traktor terbalik. 

Pertanian adalah salah satu dari sedikit industri di mana keluarga (yang sering berbagi pekerjaan dan tinggal di tempat yang sama) yang juga berisiko mengalami cedera, sakit, dan kematian. Pertanian adalah industri yang paling berbahaya bagi pekerja muda, menyumbang 42% dari semua kematian terkait pekerja di AS antara tahun 1992 dan 2000. Pada 2011, 108 pemuda, yang berusia kurang dari 20 tahun, meninggal karena cedera terkait pertanian. Tidak seperti industri lainnya, setengah dari pemuda korban di pertanian berusia di bawah 15 tahun. Untuk pekerja muda pertanian berusia 15-17 tahun, risiko cedera fatal adalah empat kali risiko pekerja muda yang bekerja di tempat kerja lain Pekerjaan pertanian mengharuskan pekerja muda berhati-hati terhadap bahaya keselamatan seperti mesin, ruang terbatas, bekerja di ketinggian, dan bekerja di sekitar ternak. Penyebab paling umum dari cedera fatal bagi pemuda pertanian karena melibatkan mesin, kendaraan bermotor, atau tenggelam. Ketiga faktor ini menjadi penyebab lebih dari setengah dari semua cedera fatal bagi kaum muda di pertanian AS. Perempuan dalam bidang pertanian (termasuk industri terkait kehutanan dan perikanan ) berjumlah 556.000 pada tahun 2011. 

Pertanian di AS menggunakan sekitar 75% dari penggunaan pestisida di negara itu. Pekerja pertanian berisiko tinggi terpapar pestisida berbahaya, baik mereka langsung bekerja dengan bahan kimia atau tidak. Buruh migran, terutama perempuan, memiliki risiko lebih tinggi untuk masalah kesehatan yang terkait dengan paparan pestisida karena kurangnya pelatihan atau tindakan pencegahan keamanan yang sesuai. 

Beberapa pusat penelitian AS fokus pada topik kesehatan dan keselamatan dalam praktik pertanian. Pusat-pusat ini tidak hanya melakukan penelitian tentang masalah penyakit akibat kerja dan pencegahan cedera, tetapi juga mempromosikan kesehatan dan keselamatan pertanian melalui program penjangkauan pendidikan. Sebagian besar kelompok ini didanai oleh Institut Nasional untuk Keselamatan dan Kesehatan Kerja, Departemen Pertanian AS, atau lembaga negara lainnya. Pusat penelitian meliputi:


Jumlah wanita yang bekerja di bidang pertanian telah meningkat dan sensus pertanian tahun 2002 mencatat peningkatan 40% dalam jumlah pekerja perempuan di pertanian. Ketidaksetaraan dan rasa hormat adalah masalah umum bagi para pekerja wanita, karena banyak yang melaporkan bahwa wanita tidak dihormati, tidak didengarkan, atau tidak dianggap serius karena pandangan tradisional bahwa wanita hanyalah sebagai ibu rumah tangga dan pengasuh saja. 

Wanita juga menghadapi hambatan ketika mendapat kesempatan untuk maju ke posisi yang lebih tinggi. Masalah-masalah lain yang dilaporkan oleh pekerja wanita antara lain menerima upah yang lebih rendah daripada rekan-rekan pria mereka dan penolakan atau keengganan oleh pengusaha untuk memberikan manfaat tambahan yang sama kepada pekerja perempuan sebagaimana yang diberikan kepada pekerja laki-laki misalnya fasilitas perumahan. 




</doc>
<doc id="2742515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742515" title="Sungai Masiwang">
Sungai Masiwang

Sungai Masiwang adalah sungai di bagian timur Pulau Seram , provinsi Maluku, Indonesia, sekitar 2700 km di timur laut ibu kota Jakarta.

Sungai Masiwang mengalir melalui lembah yang luas, dan biasanya dangkal, dengan sejumlah besar muatan sedimen. Daerah aliran sungai (DAS) Masiwang merupakan yang terbesar di wilayah Seram bagian timur dengan luas 1189,338 km². Mengalir ke laut di pantai tenggara Seram, antara Tanjung Tioli, titik timur Teluk Waru, dan Tanjung Masiwang , membentuk suatu delta. Bahasa Masiwang dan Seti digunakan di sekitar sungai ini.

Sungai ini mengalir di wilayah timur pulau Seram yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Juli, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2814 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juli, dengan rata-rata 422 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 95 mm.



</doc>
<doc id="2742519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742519" title="Pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja">
Pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja

Pegawai Pemerintah dengan Perjanjian Kerja yang selanjutnya disingkat PPPK adalah warga negara Indonesia yang memenuhi syarat tertentu, yang diangkat berdasarkan perjanjian kerja untuk jangka waktu tertentu dalam rangka melaksanakan tugas pemerintahan.

Manajemen Pegawai Pemerintah dengan Perjanjian Kerja (PPPK) adalah pengelolaan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja untuk menghasilkan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja yang profesional, memiliki nilai dasar, etika profesi, bebas dari intervensi politik, bersih dari praktek korupsi, kolusi dan nepotisme.

Kedudukan PPPK sebagai ASN adalah:



</doc>
<doc id="2742541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742541" title="Sungai Eti">
Sungai Eti

Sungai Eti adalah sungai di Pulau Seram, provinsi Maluku, Indonesia, sekitar 2400 km di timur laut ibu kota Jakarta. Mengalir ke laut di sisi barat daya pulau, beberapa kilometer di selatan kota Piru, Kabupaten Seram Bagian Barat.

Menurut cerita rakyat Maluku Tengah, tiga sungai, yaitu sungai Eti, sungai Tala, dan sungai Sapalewa, bersumber pada sebuah danau keramat di puncak sebuah gunung yang bernama "Nunusaku". Di tempat itu tumbuh suatu pohon beringin dengan tiga akar tunjangnya yang masing-masing mengarah ke sungai-sungai tersebut di atas dan di situlah berasal manusia-manusia asli pulau Seram, yaitu orang "Alifuru", yang kemudian mendiami pulau-pulau di sekitarnya. Ketiga sungai itu dikenal dengan nama "Tiga Batang Air" (dalam bahasa daerah: "Kwele Batai Telu" atau "Kwalai Batai Telu") atau "Tiga Ruas Sungai" yang mengaliri pulau Seram ("Nusa Ina"). Nunusaku (yang menurut legenda adalah suatu kerajaan besar yang kemudian menghilang) adalah istilah yang terbentuk dari dua kata, yaitu "nunu" atau "nunue" yang merujuk kepada "pohon beringin", dan "saku" yang berarti "benar". Tempat ini terletak di wilayah Manusa-Manue dan dianggap sebagai wilayah yang tidak dapat dimasuki oleh manusia. Di wilayah tiga sungai ini berdiam suku Alune dan suku Wemale, di mana suku Alune menghuni seluruh wilayah sungai Eti, daerah bergunung sungai Tala dan sebagian besar wilayah sungai Sapalewa di dekat pantai, sedangkan suku Wemale tinggal di sebelah timur sungai Tala dan sungai Sapalewa. Bagian daerah aliran sungai (DAS) Eti (bahasa daerah: "saniri kwele batai Eti") meliputi wilayah-wilayah desa Eti, Kamal, Kawa, Layuwin, Luhu, Lumoli, Morekau, Nurue dan "hatalaele" desa Waisa ("hatalaele" adalah wilayah penghubung antara daerah suku Alune dan suku Wemale).

Sungai ini mengalir di wilayah barat daya pulau Seram yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah April, dengan suhu rata-rata 23 °C, and terdingin Juli, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3233 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juli, dengan rata-rata 596 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 124 mm.


</doc>
<doc id="2742559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742559" title="Sungai Sapalewa">
Sungai Sapalewa

Sungai Sapalewa atau Sungai Sapolewa, adalah sungai di Pulau Seram, provinsi Maluku, Indonesia, sekitar 2400 km di timur laut ibu kota Jakarta.

Menurut cerita rakyat Maluku Tengah, tiga sungai, yaitu sungai Eti, sungai Tala, dan sungai Sapalewa, bersumber pada sebuah danau keramat di puncak sebuah gunung yang bernama "Nunusaku". Di tempat itu tumbuh suatu pohon beringin dengan tiga akar tunjangnya yang masing-masing mengarah ke sungai-sungai tersebut di atas dan di situlah berasal manusia-manusia asli pulau Seram, yaitu orang "Alifuru", yang kemudian mendiami pulau-pulau di sekitarnya. Ketiga sungai itu dikenal dengan nama "Tiga Batang Air" (dalam bahasa daerah: "Kwele Batai Telu" atau "Kwalai Batai Telu") atau "Tiga Ruas Sungai" yang mengaliri pulau Seram ("Nusa Ina"). Nunusaku (yang menurut legenda adalah suatu kerajaan besar yang kemudian menghilang) adalah istilah yang terbentuk dari dua kata, yaitu "nunu" atau "nunue" yang merujuk kepada "pohon beringin", dan "saku" yang berarti "benar". Tempat ini terletak di wilayah Manusa-Manue dan dianggap sebagai wilayah yang tidak dapat dimasuki oleh manusia. Di wilayah tiga sungai ini berdiam suku Alune dan suku Wemale, di mana suku Alune menghuni seluruh wilayah sungai Eti, daerah bergunung sungai Tala dan sebagian besar wilayah sungai Sapalewa di dekat pantai, sedangkan suku Wemale tinggal di sebelah timur sungai Tala dan sungai Sapalewa.

Sungai ini mengalir melalui Kecamatan Taniwel, dan memasuki laut di pantai utara, tepat di utara desa Opin. Salah satu anak sungainya adalah Porola (artinya "kuning"), suatu aliran yang turun dari Gunung Mai. Sungai antara desa Taniwel dan Buria mengalir di bawah tanah menembus pegunungan Hatu Toi Siwa. Sungai Bawah Tanah Sapalewa saat ini dieksplorasi sekitar 3,7 kilometer adalah salah satu sungai bawah tanah terbesar di planet ini. 

Sungai ini mengalir di wilayah barat pulau Seram yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 25 °C, and terdingin Januari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3118 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juli, dengan rata-rata 442 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 112 mm.



</doc>
<doc id="2742564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742564" title="Sungai Tala">
Sungai Tala

Sungai Tala adalah sungai di Pulau Seram bagian barat, provinsi Maluku, Indonesia, sekitar 2400 km di timur laut ibu kota Jakarta.
Menurut cerita rakyat Maluku Tengah, tiga sungai, yaitu sungai Eti, sungai Tala, dan sungai Sapalewa, bersumber pada sebuah danau keramat di puncak sebuah gunung yang bernama "Nunusaku". Di tempat itu tumbuh suatu pohon beringin dengan tiga akar tunjangnya yang masing-masing mengarah ke sungai-sungai tersebut di atas dan di situlah berasal manusia-manusia asli pulau Seram, yaitu orang "Alifuru", yang kemudian mendiami pulau-pulau di sekitarnya. Ketiga sungai itu dikenal dengan nama "Tiga Batang Air" (dalam bahasa daerah: "Kwele Batai Telu" atau "Kwalai Batai Telu") atau "Tiga Ruas Sungai" yang mengaliri pulau Seram ("Nusa Ina"). Nunusaku (yang menurut legenda adalah suatu kerajaan besar yang kemudian menghilang) adalah istilah yang terbentuk dari dua kata, yaitu "nunu" atau "nunue" yang merujuk kepada "pohon beringin", dan "saku" yang berarti "benar". Tempat ini terletak di wilayah Manusa-Manue dan dianggap sebagai wilayah yang tidak dapat dimasuki oleh manusia. Di wilayah tiga sungai ini berdiam suku Alune dan suku Wemale, di mana suku Alune menghuni seluruh wilayah sungai Eti, daerah bergunung sungai Tala dan sebagian besar wilayah sungai Sapalewa di dekat pantai, sedangkan suku Wemale tinggal di sebelah timur sungai Tala dan sungai Sapalewa.

Merupakan salah satu dari tiga daerah aliran sungai utama di sisi barat pulau Seram. Sungai ini mengalir ke selatan, dan bermuara di Teluk El-Paputih di pantai barat daya pulau tersebut.

Sungai ini mengalir di wilayah barat pulau Seram yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Juni, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3349 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juli, dengan rata-rata 627 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 107 mm.


</doc>
<doc id="2742571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742571" title="Komi-san wa, Komyushō desu.">
Komi-san wa, Komyushō desu.

, yang diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul Komi Can't Communicate, adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Tomohito Oda. Manga ini pertama kali diterbitkan di majalah "Weekly Shōnen Sunday" sebagai sebuah bab tunggal pada tanggal 16 September 2015, sementara seri mingguannya dimulai pada tanggal 18 Mei 2016.

Pada hari pertamanya masuk SMA Swasta Itan, Shouko Komi langsung menerima popularitas yang luar biasa karena kecantikannya yang bersahaja dan halus serta keanggunan yang menurut teman-teman sekelasnya sangat sempurna. Namun, hanya Hitohito Tadano—seorang anak sekolah berkemampuan rata-rata yang duduk di sebelahnya—yang memiliki kesempatan untuk menyadari bahwa di balik penampilan bishōjo-nya, Komi memiliki masalah serius dalam berkomunikasi dengan orang lain. Tadano berupaya untuk membantu Komi dalam usahanya untuk mendapatkan 100 teman.

Versi Taiwan dari seri ini diterbitkan pada bulan Februari 2018 oleh Chingwin Publishing Group. Namun, sengketa terjemahan terkait judul manga - "" menjadi "payah dalam komunikasi" - telah menimbulkan kontroversi di kalangan pembaca Taiwan. Selama sesi panel mereka pada ajang Anime NYC, Viz Media mengumumkan bahwa mereka telah melisensi manga ini. Volume pertama berbahasa Inggris direncanakan untuk diterbitkan pada tanggal 11 Juni 2019.



</doc>
<doc id="2742582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742582" title="Keuskupan Agung Auch">
Keuskupan Agung Auch

Keuskupan Agung Auch-Condom-Lectoure-Lombez (Latin: "Archidioecesis Auxitana-Condomiensis-Lectoriensis-Lomberiensis"; Prancis: "Archidiocèse d'Auch-Condom-Lectoure-Lombez"), yang lebih dikenal sebagai Keuskupan Agung Auch, adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik di Prancis. Keuskupan agung tersebut sekarang meliputi departemen Gers di barat daya Prancis. Keuskupan agung tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Toulouse





</doc>
<doc id="2742585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742585" title="Keuskupan Agung Tours">
Keuskupan Agung Tours

Keuskupan Agung Tours (Latin: "Archidioecesis Turonensis"; Prancis: "Archidiocèse de Tours") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan agung tersebut meliputi provinsi Gallo-Romawi Civitas Turonum dan provinsi Prancis Touraine.





</doc>
<doc id="2742589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742589" title="Sungai Sekonyer">
Sungai Sekonyer

Sungai Sekonyer adalah sungai yang mengalir di bagian selatan pulau Kalimantan, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia, sekitar 700 km di timur laut ibu kota Jakarta.
Merupakan anak sungai dari Sungai Kumai, dan mendapat aliran dari Sungai Camp Leakey.

Bagian dari sungai ini melintasi Taman Nasional Tanjung Puting. Perjalanan di sungai sering dilakukan oleh klotok, kapal sungai Indonesia. Sungai itu termasuk habitat orangutan. Lambat laun sungai itu berwarna coklat dan keruh. Penambangan emas terjadi di sepanjang tepiannya.

Sungai ini mengalir di wilayah tengah selatan pulau Kalimantan yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah April, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Desember, sekitar 21 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2778 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah November, dengan rata-rata 386 mm, dan yang terendah September, rata-rata 66 mm.



</doc>
<doc id="2742606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742606" title="Sungai Kawa">
Sungai Kawa

Sungai Kawa (Wae atau Wai Kawa) adalah sungai di Pulau Seram, provinsi Maluku, Indonesia, sekitar 2500 km di timur laut ibu kota Jakarta.

Sungai ini mengalir ke arah timur melalui wilayah selatan Taman Nasional Manusela, dengan banyak "sungai kecil mengalir deras mengalir".

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Seram yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Desember, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Agustus, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3137 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juli, dengan rata-rata 494 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 89 mm.


</doc>
<doc id="2742609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742609" title="Agus Gunawan Wibisono">
Agus Gunawan Wibisono

Kolonel (Mar)Agus Gunawan Wibisono, S.H, M.M., () adalah perwira menengah TNI-AL ia merupakan alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan-42 Tahun 1996 (Nrp.12732/P). Saat ini ia menjabat Komandan Brigif 1/Marinir.

Berbagai penugasan telah dilaksanakan Yaitu Satgas Pam Reformasi Jakarta, Satgas Garuda I Timor Timur, Satgas Rajawali I, Satgas Pam Ambon 1999, Satgas Pam Ambon 2001, dan Satgas PPRC Nangroe Aceh Darussalam.

Satya Lencana yang dimiliki juga lengkap. Yaitu Satya Lencana GOM VII, Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Dharma Nusa, Satya Lencana Setia VIII, Satya Lencana Setia XVI dan Satya Lencana Dwijasista.




</doc>
<doc id="2742616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742616" title="Kementerian Kesehatan (Israel)">
Kementerian Kesehatan (Israel)

Kementerian Kesehatan (, translit. "Misrad HaBri'ut") adalah sebuah kementerian dalam pemerintahan Israel yang bertanggung jawab untuk merumuskan kebijakan-kebijakan kesehatan. Kementerian tersebut merencanakan, mengawasi melisensikan dan mengkoordinasikan jasa perawatan kesehatan di negara tersebut. Selain mengurusi layanan kesehatan yang disediakan oleh Kupat Holim dan pusat-pusat kesehatan keluarga seperti Tipat Halav, kementerian tersebut mengurusi rumah-rumah sakit umum, rumah-rumah sakit psikiatris, klinik-klinik kesehatan mental, program-program pengobatan untuk penyalahgunaan bahan dan fasilitas untuk penyakit berat.



</doc>
<doc id="2742618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742618" title="Kementerian Aliyah dan Integrasi">
Kementerian Aliyah dan Integrasi

Kementerian Aliyah dan Integrasi (dulunya Kementerian Imigrasi dan Absorpsi) (, "Misrad HaAliyah VeHaKlita") adalah sebuah kementerian dari pemerintahan Israel. Pada 2017, namanya diubah dalam seluruh publikasi. Namanya direstorasi menjadi Kementerian Imigrasi dan Absorpsi pada 2018.



</doc>
<doc id="2742646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742646" title="Universitas Ivet">
Universitas Ivet

Universitas Ivet (Ivet University) adalah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Semarang, Jawa Tengah. Perguruan tinggi ini merupakan hasil pengabungan antara IKIP Veteran Semarang dan Akademi Teknik Perkapalan Semarang pada tanggal 12 Januari 2019 melalui SK Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia nomor 1156/KPT/I/2018. Universitas Ivet memiliki 3 fakultas dan 16 program studi. Rektor Universitas Ivet dijabat oleh Prof. Rustono, mantan Wakil Rektor Unnes.



</doc>
<doc id="2742672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742672" title="He Is Psychometric">
He Is Psychometric

He Is Psychometric () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Park Jin-young dan Shin Ye-eun. Drama ini disiarkan mulai 11 Maret hingga 30 April 2019 di tvN setiap Senin dan Selasa pukul 21:30 WSK.

Lee Ahn memiliki kemampuan untuk membaca rahasia seseorang ketika dia menyentuh seseorang dan dia memutuskan untuk menggunakannya untuk menjatuhkan orang jahat. Meskipun dia belum tahu bagaimana mengendalikan kekuatannya, dia bertemu dengan seorang wanita yang mencoba yang terbaik dalam menyembunyikan rahasianya. Mereka akan bekerja sama untuk menyelesaikan suatu kasus.


Pada tabel berikut:



</doc>
<doc id="2742673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742673" title="Her Private Life (seri TV)">
Her Private Life (seri TV)

Her Private Life () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2019 yang dibintangi Park Min-young, Kim Jae-wook dan Lee Kyu-hyung. Drama ini disadur dari novel "Noona Fan Dot Com" yang ditulis oleh Kim Sung-yeon dan dipublikasikan pada tahun 2007. Drama ini direncanakan tayang perdana pada 10 April 2019 di tvN.

Sung Deok-mi adalah kurator berbakat yang juga penggemar anggota grup idola bernama Shi-an. Ryan Gold menjadi direktur baru di galeri tempat dia bekerja dan perlahan-lahan jatuh cinta padanya.







</doc>
<doc id="2742674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742674" title="Item (seri TV)">
Item (seri TV)

Item () adalah serial televisi Korea Selatan yang disadur dari serial webtoon KakaoPage dengan nama yang sama dan diatur menjadi drama fantasi misteri. Drama ini dibintangi oleh Ju Ji-hoon, Jin Se-yeon, Kim Kang-woo dan Kim Yoo-ri. Drama ini disiarkan di MBC mulai 11 Februari hingga 2 April 2019.

Seorang profiler kriminal dan seorang jaksa penuntut bekerja sama dalam upaya mereka untuk menguraikan rahasia di balik berbagai objek yang memiliki kekuatan perlindungan khusus.





</doc>
<doc id="2742677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742677" title="Kill It">
Kill It

Kill It () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Jang Ki-yong dan Nana. Drama ini tayang perdana di OCN mulai 23 Maret hingga 28 April 2019.




</doc>
<doc id="2742679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742679" title="Legal High (seri TV Korea Selatan)">
Legal High (seri TV Korea Selatan)

Legal High () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Jin Goo, Seo Eun-soo dan Yoon Park. Drama ini disadur dari serial TV Jepang 2012 dengan judul yang sama yang memenangkan penghargaan. Drama ini tayang perdana di JTBC mulai 8 Februari hingga 30 Maret 2019.

Drama ini bercerita tentang dua pengacara yang sama sekali berbeda karakter yang akhirnya bekerja bersama untuk memenangkan kasus pengadilan klien mereka.







</doc>
<doc id="2742680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742680" title="Trap (seri TV)">
Trap (seri TV)

Trap () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Lee Seo-jin dan Sung Dong-il. Drama ini ditayangkan sebagai seri pertama OCN untuk proyek baru mereka yang disebut "Sinema Dramatis" yang menggabungkan format film dan drama. Drama ini tayang perdana pada 9 Februari hingga 3 Maret 2019.

Kisah seorang lelaki yang melakukan perjalanan bersama keluarganya dan menjumpai peristiwa yang mengubah hidup dan jatuh ke dalam perangkap yang misterius.





</doc>
<doc id="2742685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742685" title="Fritaja">
Fritaja

Fritaja (Kroasia) atau frtalja (Slovenia) yang secara harfiah berarti "telur dadar", adalah hidangan Mediterania dari Kroasia dan Slovenia. Keduanya adalah spesialisasi di Istria dan wilayah bagian utara dari Trieste di Goriška Brda dan di lembah Soča. Mereka sangat umum ditemukan saat musim semi, karena pada saat itu ada banyak tanaman dan sayuran seperti asparagus liar, hop liar, rempah-rempah seperti adas, mint, feverfew dan sawi putih, tomat, kecambah bawang putih muda dan rempah-rempah lain juga tersedia untuk ditambahkan pada telur dan beberapa bahan lain, seperti bagian kecil dari roti tua (roti yang hampir basi). Fritaja berkali-kali disiapkan sepanjang tahun dengan ham, jamur, sosis, bakon, anggur putih atau merah. Jumlah bahan tidak pernah ditentukan secara pasti.

Nama hidangan dari bahasa Kroasia dan Slovenia ini diambil dari kata dalam bahasa Venesia yaitu "fritaia", yang artinya "digoreng".

Hidangan serupa, juga bernama "fritaja" atau "frtalja", juga populer di Slovenia bagian barat (Primorska); di sini, varian dengan asparagus merupakan yang populer, namun disertai dengan penambahan beberapa herbal lain.




</doc>
<doc id="2742704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742704" title="CIAYO Comics">
CIAYO Comics

CIAYO Comics adalah platform komik web dari Indonesia. CIAYO Comics dibuat pada Desember 2016. CIAYO Comics merupakan anak perusahaan dari CIAYO Corp., perusahaan induk dari CIAYO Comics, CIAYO Games dan CIAYO Blog.

Hingga akhir tahun 2018, CIAYO Comics telah menghasilkan lebih dari 200 judul komik dengan berbagai genre seperti romantis, komedi, horor, slice of life, drama, aksi dan juga komik special. CIAYO Comics menargetkan untuk mencapai 1,000 judul pada tahun 2019.

Pada bulan November 2018, CIAYO Comics menandatangani kolaborasi dengan aplikasi perpesanan daring BBM. BBM dan CIAYO Comics mengumumkan kerja sama dengan merilis layanan BBM Comics untuk pengguna Indonesia dengan 170 judul komik yang tersedia.

Hingga November 2018, CIAYO Comics telah mengadakan tur di 11 kota di Indonesia yang bekerja sama dengan komunitas komik dan seni setempat.

CIAYO Comics merupakan bagian dari PT. Dragon Capital Center (CIAYO Corp.). Sebelum adanya CIAYO Comics, PT. Dragon Capital Center mempunyai sebuah proyek media sosial yaitu CIAYO yang diumumkan pada POPCON Asia 2016.

Berbeda dengan media sosial pada umumnya yang didominasi dengan konten orisinal buatan pengguna, CIAYO justru membatasi apa yang bisa pengguna pasang di akun mereka. Jika media sosial identik dengan user generated content, maka platform yang satu ini akan mengusung sesuatu yang disebut user modified content. Melalui CIAYO, Dragon Capital Center mengajak dan memudahkan pengguna internet Indonesia untuk aktif bersosialisasi dalam dunia maya tanpa perlu khawatir menjadi diri sendiri. CIAYO telah dikembangkan selama kurang lebih 18 bulan dan ditangani oleh sekitar 150 karyawan. Pada peluncuran perdananya di hari pertama POPCON 2016 saja, platform ini mampu menarik ribuan pengguna baru, walaupun masih dalam status beta.

Beberapa waktu setelahnya, CIAYO Corp. pun kembali berganti haluan dengan membuat CIAYO Comics.

Pada tahun 2016, PT. Dragon Capital Center melihat peluang dalam dunia komik. CIAYO Comics memulai kolaborasinya dengan Generasi 90an, Si Juki, Edwin Jodi, Papillon Studio, Acer, ZEN rooms, dan JPX helmet. Pada tahun 2018, CIAYO Comics juga bekerja sama dengan Ookbee Comics dan CIAYO Corp.. Dengan kerjasama ini, pengguna BBM dapat mencari komik favorit mereka. Total, ada tujuh genre yang dapat dipilih, antara lain adalah romantis, komedi, horor, slice of life, drama, aksi, dan komik spesial.

Selain itu CIAYO Comics juga bekerja sama untuk mengadaptasi video game maupun film ke dalam komik. Pada tahun 2018, CIAYO Comics telah sukses berkolaborasi dengan film dari adaptasi novel dengan judul yang sama, "Dilan 1990". Untuk pengerjaan komiknya sendiri ditulis oleh Pidi Baiq yang juga menulis novel "Dilan 1990" dan trilogi lainnya. Di tahun yang sama, CIAYO Comics juga mengadaptasi video game buatan Indonesia, "DreadOut". Selain diadaptasi menjadi sebuah film, "DreadOut" juga hadir ke dalam format komik web di CIAYO Comics dengan judul "". Dalam pagelaran Asian Para Games 2018 di Jakarta, CIAYO Comics merilis komik digital pada 30 Agustus, mengenai seorang atlet renang difabel bernama Jendi Pangabean. Komik berjudul "Jendi" tersebut diilustrasikan oleh DS Studio yang menceritakan kisah hidup Jendi.

Hingga saat ini, ada sekitar yang 500 komik yang diproduksi di CIAYO Comics mulai dari berbagai genre hingga komik edisi spesial seperti edisi Valentine, Lebaran, Kemerdekaan sampai dengan Halloween. Komik-komik yang masih tayang hingga saat ini di antaranya:

CIAYO Comics Challenge adalah kompetisi yang diselenggarakan oleh CIAYO Comics untuk mencari komikus baru yang dapat memajukan industri komik web Indonesia. Sebelumnya, kompetisi ini diberi nama CIAYO Comics One-shot Challenge sudah mengumpulkan lebih dari 100 judul komik dari beberapa komikus.

Pada tahun 2018, kompetisi ini berubah nama menjadi CIAYO Comics Challenge Vol. 3. Hal ini disebabkan bertambahnya kategori lomba yang diadakan yaitu komik dengan format mini series. Berbeda dengan kategori one-shot, dalam kategori mini series author bisa mengirim lebih dari satu chapter komik dengan minimal pengiriman 3 chapter tanpa batasan maksimal.

CIAYO Comics Challenge Vol. 3 berhasil mengumpulkan pendaftaran komik lokal sebanyak 600 judul komik dalam kurun waktu 8 bulan. CIAYO Comics Challenge telah diselenggarakan untuk yang ketiga kalinya sejak tahun 2016 dan di tahun 2018 ini mengalami peningkatan sampai 150% pada pendaftaran komik dibandingkan tahun sebelumnya.

CIAYO Blog Short Story Challenge atau #CIAYOSTORIES adalah lomba cerpen di mana 3 karya terbaik akan diadaptasi jadi komik web CIAYO Comics. Seluruh submisi Short Story Challenge ditampung dan dinilai dengan kurasi internal dari CIAYO Blog. Tiga submisi dengan dukungan terbanyak akan divisualisasikan menjadi komik digital di CIAYO Comics oleh komikus pilihan dari CIAYO Comics berdasarkan kesesuaian genre, tema, dan atmosfer cerpen yang dibuat.

Pada tahun 2018, CIAYO Comics mengadakan seminar yang bekerja sama dengan komikus dan komunitas lokal bertajuk CIAYO COMICONNECT Tour 2018 yang telah mengunjungi 11 kota terpilih di seluruh Indonesia.

Tujuan utama diadakan CIAYO COMICONNECT ini untuk memperkenalkan program CIAYO Comics yaitu CIAYO Class.

Selain itu, dalam acara ini, CIAYO Comics juga mengumumkan CIAYO Comics Challenge Vol.3 dan portfolio review dengan tim editor CIAYO Comics yang berguna untuk menguji materi komik dari berbagai aspek.

CIAYO Class adalah sebuah program dari CIAYO Comics untuk menyaring komikus dengan materi yang berpotensi untuk dikembangkan lebih jauh.

Para komikus yang terdaftar dibimbing oleh editor CIAYO Comics untuk menciptakan komik yang menarik dari segi gambar dan cerita. Setiap komikus diseleksi lewat aspek visual dan penceritaan komik. Komik yang lulus dapat langsung ditayangkan di CIAYO Comics.

CIAYO Comics Rewards adalah program di CIAYO Comics sebagai bentuk apresiasi untuk pembaca dan author CIAYO Comics.

Format dari program ini adalah pembaca dan author menyelesaikan trivia yang diberikan setiap harinya. Setiap trivia yang terkumpul dapat ditukarkan dengan hadiah yang tersedia.

Sampai akhir tahun 2018, CIAYO Comics telah memiliki lebih dari 1.000 judul komik official maupun challenge, bekerjasama dengan lebih dari 500 komikus lokal, ratusan komunitas serta studio komik dari seluruh Indonesia. Jumlah pembaca CIAYO Comics mencapai 150.727.804 meningkat signifikan sebesar 576 persen bila dibandingkan tahun 2017. Genre komik yang sering diakses adalah romantis dengan 42% pembaca, serta judul komik yang disukai adalah "Hana & Mr. Arrogant" dan "Heartbeat". Selain itu, genre lain yang disukai adalah komedi dengan komik "Soul of Neko".

CIAYO Comics memperkenalkan karyanya ke komikus dan penggemar komik lokal lewat berbagai acara lokal seperti PAKOBAN (Pasar Komik Bandung), Comic Frontier, Mangafest Universitas Gadjah Mada, Daisuki! Japan Festival 2018, BEKRAF Game Prime, Popcon Asia, hingga Indonesia Comic Con.

Selain itu, CIAYO Comics juga pernah bekerja sama dengan kampus-kampus untuk memperkenalkan IP lokal seperti FIB Universitas Indonesia & CIAYO Comics Academy, Seminar Komik Jiyuu Matsuri, serta masih banyak lagi.

CIAYO Comics menerbitkan salah satu komiknya yaitu "Blue Serenade" karya Helloditta dan Dini Marlina pada tahun 2018. Selain itu, salah satu karakter di komik "Chammyland" karya komikus di CIAYO Comics, Chips, juga sudah menjadi karakter utama di video game buatan CIAYO Games berjudul "CHIPS: Monster Tap" dan juga "CHIPS: Heroes Uprising."

Perkembangan informasi dan teknologi yang tumbuh begitu pesat membuka era baru pada perjalanan industri kreatif. Membludaknya smartphone murah dan maraknya inovasi digital membuat orang semakin mudah untuk mengakses hiburan tanpa harus datang langsung ke tempat penyedia konten hiburan. Sebagai komik lokal nomor satu di Indonesia, CIAYO Comics tentunya memiliki berbagai saingan seperti COMICA dan Webcomics. Ini belum ditambah dengan kemunculan COMICO, sebuah portal komik yang lisensinya berasal dari Jepang.

Kesuksesan LINE Webtoon Indonesia yang terkenal secara global memang mendorong hadirnya platform lain. Selain beberapa platform populer di atas, ada juga platform premium seperti Tapas dan Lezhin Comics. Dua portal ini juga cukup populer di Indonesia, walaupun namanya tidak terlalu membumi bagi para penggemar webtoon musiman.

CIAYO Corp juga memiliki beberapa divisi selain CIAYO Comics untuk melebarkan sayap sebagai pengembang IP lokal. Saat ini CIAYO Corp mempunyai divisi CIAYO Games, CIAYO Blog serta CIAYO Stream. Kedepannya CIAYO Corp akan melebarkan sayap pada animasi serta film.

CIAYO Games merupakan divisi video game dari CIAYO Corp. Sampai tahun 2018, CIAYO Games telah melakukan berbagai kolaborasi dengan Agate Studio, Niji Games, "Mice Cartoon", serta STRAPS Indonesia. CIAYO Games masih akan bekerja sama dengan industri kreatif lainnya sebagai bagian dari visi misinya dalam mengembangkan sayap.

CIAYO Blog merupakan bagian dari CIAYO Corp. CIAYO Blog menjadi divisi yang mempromosikan kegiatan baik diluar dan didalam kantor CIAYO Corp, CIAYO Comics, CIAYO Games serta CIAYO Comics. CIAYO Blog menjadi media yang berisikan informasi-informasi menarik tentang komik, kultur pop, video game, mainan, film animasi, fakta unik, tips dan para artis di dunia perkomikan. CIAYO Blog juga telah bermitra dengan berbagai acara kultur pop seperti Bonenkai Festival, Mangafest UGM, Daisuki! Japan Festival 2018, dan juga acara lainnya.

Hingga tahun 2019, CIAYO Blog juga sudah mewawancarai seperti ilusionis Demian Aditya dan juga para artis di dunia kultur pop. Bekerja sama dengan CIAYO Comics, di tahun 2017 CIAYO Blog mengadakan CIAYO Short Story Challenge.

CIAYO Stream adalah sebuah aplikasi ponsel yang memungkinkan pemain video game untuk bermain video game PC berkualitas tinggi di ponsel, kapan saja dan dimana saja. CIAYO Stream bertujuan untuk memberikan kesempatan bagi semua pengguna mobile devices untuk dapat menikmati content berkualitas berbasis desktop yang tadinya hanya dapat diakses dengan PC high-end yang mahal.

Dengan CIAYO Stream, pemain tak perlu khawatir dengan ponsel mereka yang tak sekuat berbagai ponsel jenis flagship. Dengan teknologi streaming, bisa menggunakan ponsel mid sampai hi-end, bahkan Android TV box untuk bermain video game dengan kualitas grafis komputer high end. Dengan aksesori tambahan seperti joystick, keyboard, dan mouse, pemain bisa bermain dengan totalitas penuh.

CIAYO Stream menyediakan pustaka video game terbitan publisher internasional yang beragam. Pemain juga bisa menambah pustaka video game mereka dari layanan penyedia video game populer seperti Steam, Uplay, Origin, Battle.net, dan masih banyak lagi. Selain itu, CIAYO Stream juga menyediakan layanan streaming musik, film, dan juga serial TV favorit. Fitur Interactive Livestream juga bisa dimanfaatkan untuk berinteraksi dengan penonton, baik lewat chatting dengan stiker menarik, atau dengan berbagai hadiah virtual.

CIAYO Stream saat ini masih dalam tahap pengembangan, serta membuka peluang kerja sama dengan pihak investor, telco, produser film, label musik, merchant e-commerce, para author kreatif, dan para stakeholder lain.



</doc>
<doc id="2742715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742715" title="Tsukasa Saito">
Tsukasa Saito

Ia lahir di Machida, Tokyo, dan dibesarkan di Aobadai, Yokohama setelah tinggal di Saginuma, Kawasaki.



</doc>
<doc id="2742721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742721" title="Frittata">
Frittata

Frittata adalah makanan Italia dengan bahan dasar telur yang mirip dengan telur dadar atau quiche tanpa kulit atau telur orak-arik, diperkaya dengan bahan-bahan tambahan seperti daging, keju, atau sayuran. Kata "frittata" adalah kata dalam bahasa Italia dan secara kasar diterjemahkan menjadi "digoreng".

Kata Italia "frittata" diambil dari kata "frigerre" dan secara kasar berarti "fried" atau "digoreng". Ini pada awalnya adalah istilah umum untuk cara memasak telur dalam wajan, di mana saja berdasarkan spektrum dari telur goreng, melalui telur dadar konvensional, ke versi bahasa Spanyol yaitu "tortilla de patatas" ala Spanyol, yang dibuat dengan kentang goreng. Di luar Italia, frittata dianggap setara dengan "omelet" atau telur dadar hingga setidaknya pertengahan tahun 1950-an.

Pada 50 tahun terakhir frittata telah menjadi istilah untuk variasi berbeda yang digambarkan Delia Smith sebagai "versi omelet terbuka Italia". Ketika digunakan dalam pengertian ini, ada empat perbedaan utama frittata dengan omelet konvensional:



</doc>
<doc id="2742724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742724" title="Prelatur Teritorial Misi Prancis di Pontigny">
Prelatur Teritorial Misi Prancis di Pontigny

Prelatur Teritorial Misi Prancis (; Prancis: "Prélature Territoriale de la Mission de France"), juga dikenal sebagai Prelatur Teritorial Pontigny (; Prancis: "Prélature Territoriale de Pontigny") adalah sebuah prelatur teritorial Katolik Roma Latin. Wilayah gerejawi tersebut terletak di kota Pontigny, provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Dijon, Burgundy (Prancis).



</doc>
<doc id="2742731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742731" title="Keuskupan Agung Montpellier">
Keuskupan Agung Montpellier

Keuskupan Agung Montpellier (–Lodève–Béziers–Agde–Saint-Pons-de-Thomières) (Latin: "Archidioecesis Montis Pessulani (–Lotevensis–Biterrensis–Agathensis–Sancti Pontii Thomeriarum)"; Prancis: "Archidiocèse de Montpellier (–Lodève–Béziers–Agde–Saint-Pons-de-Thomières)") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di barat daya Prancis. Keuskupan agung tersebut diyakini dibentuk pada abad ke-3 Masehi.




</doc>
<doc id="2742733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742733" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bolaang Mongondow">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bolaang Mongondow

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bolaang Mongondow (disingkat DPRD Bolmong) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara. DPRD Bolmong memiliki 30 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

Anggota DPRD Bolmong periode 2014-2019 dilantik pada 10 September 2014 oleh Ketua Pengadilan Negeri Kotamobagu, I Made Budi Watsara.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2742737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742737" title="Keuskupan Agung Rennes, Dol, dan Saint-Malo">
Keuskupan Agung Rennes, Dol, dan Saint-Malo

Keuskupan Agung Rennes, Dol, dan Saint-Malo (Latin: "Archidioecesis Rhedonensis, Dolensis et Sancti Maclovii"; Prancis: "Archidiocèse de Rennes, Dol et Saint-Malo") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Ille et Vilaine. Keuskupan Agung tersebut memiliki 8 suffragan: Keuskupan Angers, Keuskupan Laval, Keuskupan Le Mans, Keuskupan Luçon, Keuskupan Nantes, Keuskupan Quimper dan Léon, Keuskupan Saint-Brieuc dan Tréguier, dan Keuskupan Vannes.





</doc>
<doc id="2742739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742739" title="Keuskupan Agung Dijon">
Keuskupan Agung Dijon

Keuskupan Agung Dijon (Latin: "Archidioecesis Divionensis"; Prancis: "Archidiocèse de Dijon") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopal agungnya adalah Katedral Dijon, yang terletak di kota Dijon.





</doc>
<doc id="2742740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742740" title="Natsuki Fujiwara">
Natsuki Fujiwara

Fujiwara lahir di Sapporo, Hokkaido. Setelah lulus dari perguruan tinggi, ia pindah ke Tokyo, mulai menjadi model gravure saat bekerja di sebuah maid café.



</doc>
<doc id="2742743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742743" title="Ayaka Ichinose">
Ayaka Ichinose



</doc>
<doc id="2742757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742757" title="Batagak Kudo-kudo">
Batagak Kudo-kudo

Batagak kudo-kudo ialah tradisi gotong royong dalam membangun rumah dalam masyarakat Padang Pariaman, Sumatra Barat. Tidak hanya untuk membangun rumah, Batagak Kudo-kudo dihelat untuk mendirikan rumah gadang, mesjid, dan lainnya. Masyarakat yang diundang untuk menghadiri acara Batagak Kudo-kudo harus mempersiapkan hadiah untuk tuan rumah, hadiah tersebut biasanya berupa bahan-bahan bangunan 


</doc>
<doc id="2742761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742761" title="Keuskupan Agung Albi">
Keuskupan Agung Albi

Keuskupan Agung Albi (–Castres–Lavaur) (Latin: "Archidioecesis Albiensis (–Castrensis–Vauriensis)"; Prancis: "Archidiocèse d'Albi (–Castres–Lavaur)"), biasanya disebut sebagai Keuskupan Agung Albi, adalah sebuah keuskupan agung non-metropolitan (tak memiliki keuskupan suffragan) Ritus Latin Gereja Katolik di selatan Prancis. Keuskupan agung tersebut meliputi seluruh departemen Tarn, dan merupakan suffragan dari Keuskupan Agung Toulouse, sebuah keuskupan agung metropolitan.




</doc>
<doc id="2742781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742781" title="Keuskupan Agung Poitiers">
Keuskupan Agung Poitiers

Keuskupan Agung Poitiers (Latin: "Archidioecesis Pictaviensis"; Prancis: "Archidiocèse de Poitiers") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopal agungnya berada di kota Poitiers. Keuskupan Poitiers meliputi dua Departemen Vienne dan Deux-Sèvres.





</doc>
<doc id="2742796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742796" title="Indonesia Tanpa Pacaran">
Indonesia Tanpa Pacaran

Indonesia Tanpa Pacaran adalah gerakan yang digagas La Ode Munafar pada September 2015 untuk mengajak masyarakat tidak berpacaran. Munafar menggagas gerakan ini di Instagram, Facebook, dan Line karena menerima banyak curahan hati dari remaja yang mengakui masa depannya rusak karena berpacaran.

Sebanyak dua kegiatan diselenggarakan gerakan ini lewat dalam maupun luar jaringan. Lewat dalam jaringan, anggota gerakan ini mendapatkan tausiah setiap Selasa dan Jumat melalui grup WhatsApp, sementara lewat luar jaringan, kegiatan yang digelar adalah Bahasa Arab Muda atau "Kabarmu", digelar pada Sabtu sore, dan Kelompok Kajian Indonesia Tanpa Pacaran, yang diadakan pada Minggu sore.



</doc>
<doc id="2742853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742853" title="Phạm Tuân">
Phạm Tuân

Phạm Tuân ( ) adalah seorang pensiunan penerbang Angkatan Udara Vietnam. Ia menjadi warga Vietnam pertama dan orang Asia pertama di ruang angkasa saat ia terbang pada misi Soyuz 37 sebagai Antariksawan Riset Intercosmos. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2742860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742860" title="Dmitry Onuprienko">
Dmitry Onuprienko

Dmitry Platonovich Onuprienko (Russian: Дмитрий Платонович Онуприенко; ) adalah seorang letnan jenderal Angkatan Darat Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Onuprienko berjuang pada Perang Dunia II dalam Pertempuran Moskwa, Pertempuran Kursk dan Pertempuran Berlin. Ia mengkomandani beberapa korps setelah perang.


</doc>
<doc id="2742865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742865" title="Sobir Rakhimov">
Sobir Rakhimov

Sobir Umar o'g'li Rakhimov () adalah seorang mayor jenderal Tentara Merah Uzbek dan Pahlawan Uni Soviet. Rahimov berjuang dalam Perang Dunia II dan mengkomandani Divisi Senapan Garda ke-37 dari November 1944. Rahimov tewas akibat peluru Shrapnel dari sebuah artileri di Gdańsk pada Serangan Pomerania Timur. Pada zaman Soviet, Rakhimov dianggap menjadi pahlawan nasional Uzbek, karena ia adalah perwira jenderal Tentara Merah Uzbek pertama. Stasiun-stasiun metro, jalan-jalan raya, sekolah-sekolah dan tempat-tempat lain di Uzbekistan diberi nama Rakhimov. Namun, semua nama tersebut diganti pada 2010 dan 2011 sebagai bagian dari sebuah kampanye Islam Karimov untuk menghapus pengaruh Soviet.


</doc>
<doc id="2742874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2742874" title="Alexey Grigoryevich Rodin">
Alexey Grigoryevich Rodin

Alexey Grigoryevich Rodin (Russian: Алексей Григорьевич Родин; ) adalah seorang kolonel jenderal Angkatan Darat Soviet dan Pahlawan Uni Soviet. Lahir pada 1902 dari keluarga petani, Rodin masuk Tentara Merah pada 1920.


</doc>
