<doc id="2749788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749788" title="Metra (kereta komuter)">
Metra (kereta komuter)

Metra adalah kereta api komuter di area metropolitan Chicago. Kereta api beroperasi 242 stasiun pada 11 jalur rel. Ini adalah keempat tersibuk sistem kereta api komuter di Amerika Serikat oleh penumpang dan yang terbesar dan teramai kereta api komuter sistem di luar wilayah metropolitan New York City. Ada 83.4 juta penumpang naik di 2014, naik 1,3% dari tahun sebelumnya. Diperkirakan hari tersibuk bagi Metra penumpang terjadi pada 4 November 2016—hari Chicago Cubs 2016 Dunia Seri rally kemenangan.

Menggunakan infrastruktur kereta api Chicago, yang sebagian besar berasal dari tahun 1850-an, Majelis Umum Illinois membentuk induk otoritas transportasi regional (RTA) untuk mengkonsolidasikan semua operasi angkutan umum di wilayah Chicago, termasuk kereta komuter. Penciptaan RTA adalah hasil dari antisipasi kegagalan layanan komuter yang dioperasikan dan dimiliki oleh berbagai perusahaan kereta api swasta di tahun 1970-an. Pada tahun 1984, RTA membentuk divisi kereta komuter untuk fokus pada operasi kereta api, yang mencap dirinya sebagai Metra pada tahun 1985. Perusahaan kereta api barang masih mengoperasikan beberapa rute Metra di bawah perjanjian layanan yang dikontrak . Metra memiliki semua rolling stock dan bertanggung jawab untuk semua stasiun bersama dengan kotamadya masing-masing. Sejak awal, Metra telah mengarahkan lebih dari $ 5 miliar ke dalam sistem kereta komuter di wilayah metropolitan Chicago.

Sejak didirikan pada abad ke-19, Chicago telah menjadi pusat utama Midwestern di jaringan kereta Amerika Utara. Ini memiliki lebih banyak jejak yang terpancar ke lebih banyak arah daripada kota-kota lain di Amerika Utara. Kereta api mendirikan kantor pusat mereka di kota dan Chicago menjadi pusat untuk membangun mobil barang, mobil penumpang dan lokomotif diesel.

Pada 1930-an Chicago memiliki sistem transportasi umum terbesar di dunia, tetapi layanan kereta komuter mulai menurun. Pada pertengahan 1970-an, jalur komuter menghadapi masa depan yang tidak pasti. Burlington Northern , Milwaukee Road , Chicago dan North Western dan Illinois Central kehilangan uang dan menggunakan mobil penumpang sejak tahun 1920-an. 

Untuk memberikan stabilitas pada sistem kereta komuter, Majelis Umum Illinois membentuk Otoritas Transportasi Daerah pada tahun 1974. Tujuannya adalah untuk mendanai dan merencanakan transportasi umum wilayah Chicago. Pada awalnya armada kereta komuter Otoritas Transportasi Daerah terdiri dari peralatan bekas, hingga 1976 ketika pesanan pertama lokomotif F40PH EMD baru tiba. Armada F40PH itu masih beroperasi hari ini. Perusahaan-perusahaan yang telah lama menyediakan kereta komuter di wilayah Chicago terus mengoperasikan jalur mereka berdasarkan kontrak dengan RTA. 

Kurang dari satu dekade kemudian, Otoritas Transportasi Daerah sudah menderita masalah keuangan yang berkelanjutan. Selain itu, dua penyedia kereta api, Rock Island Line dan Milwaukee Road , bangkrut, memaksa RTA untuk membuat Northeast Illinois Regional Commuter Railroad Corporation untuk mengoperasikan jalur mereka langsung pada tahun 1982. Pada tahun 1983 Badan Legislatif Illinois mereorganisasi badan tersebut. Reorganisasi itu membuat Otoritas Transportasi Daerah bertanggung jawab atas operasi sehari-hari semua layanan bus, kereta api berat dan kereta api komuter di seluruh wilayah metropolitan Chicago. Itu juga bertanggung jawab untuk mengarahkan tarif dan tingkat layanan, menyiapkan anggaran, menemukan sumber untuk investasi modal dan perencanaan. Divisi Kereta Komuter baru diciptakan untuk menangani operasi kereta komuter; bersama dengan CTA dan Pace , itu adalah salah satu dari tiga "papan layanan" RTA. 

Dewan Divisi Kereta Komuter RTA pertama kali bertemu pada tahun 1984. Dalam upaya menyederhanakan pengoperasian kereta komuter di wilayah Chicago, pada Juli 1985 ia mengadopsi merek terpadu untuk seluruh sistem - Metra, atau Metropolitan Rail. Layanan Metra yang baru direorganisasi membantu menghadirkan satu identitas pada banyak komponen infrastruktur yang dilayani oleh sistem kereta komuter Otoritas Transportasi Daerah. Namun, sistem ini secara hukum masih dikenal sebagai Divisi Kereta Komuter RTA.

Saat ini, lengan operasi Metra, Korporasi Kereta Api Regional Commiter Illinois Timur Laut, mengoperasikan tujuh rute yang dimiliki Metra. Empat rute lain terus dioperasikan oleh Union Pacific (sebelumnya Chicago &amp; North Western ) dan BNSF (sebelumnya Burlington Northern ) berdasarkan kontrak dengan Metra. Layanan di seluruh jaringan disediakan dengan nama Metra (sesuai dengan tujuan Metra untuk memberikan identitas tunggal untuk semua kereta komuter di wilayah ini). Metra juga memiliki semua rolling stock, mengendalikan tarif dan tingkat kepegawaian, dan bertanggung jawab atas sebagian besar stasiun. Namun, pengangkut barang yang mengoperasikan rute di bawah kontrak menggunakan karyawan mereka sendiri dan mengendalikan hak jalan untuk rute tersebut. 

Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, Metra mengalami rekor sebagai penumpang dan memperluas layanannya. Pada tahun 1996 Metra mengorganisasi jalur baru pertamanya, Layanan Pusat Utara , berjalan dari Union Station ke Antiokhia. Pada tahun 2006 itu menambahkan halte perantara baru ke rute yang sama, memperpanjang Union Pacific / West Line dari Jenewa ke Elburn dan memperluas Layanan SouthWest dari Orland Park ke Manhattan. Pada tahun 2012 ini membanggakan kinerja tepat waktu rata - rata 95,8% (diukur hanya untuk kedatangan kereta di stasiun terakhir tidak lebih dari enam menit terlambat). Ini juga mencatat volume tertinggi keempat dalam sejarahnya meskipun ada penurunan kesempatan kerja di pusat kota Chicago. 

Metra terus mencari opsi ekspansi dan meningkatkan layanan penumpang. Selama tiga dekade terakhir, Metra telah menginvestasikan lebih dari $ 5 miliar ke dalam infrastrukturnya. Investasi itu telah digunakan untuk membeli rolling stock baru, membangun stasiun baru, merenovasi trek, memodernisasi sistem sinyal dan meningkatkan fasilitas pendukung. Selain perbaikan inti pada rute Union Pacific Northwest dan Union Pacific West , perencanaan maju pada dua rute Metra baru, Layanan SouthEast dan Rute Akses Transit Suburban . 

Metra juga telah terlibat tuduhan dan penyelidikan korupsi. Pada bulan April 2002, anggota dewan Don Udstuen mengundurkan diri dari kedua Metra dan pelaksana pekerjaan dengan Illinois State Medical Society, setelah mengakui menerima suap untuk mengarahkan Metra kontrak kepada perusahaan-perusahaan yang terkait dengan mantan legislator Roger Stanley dan mengaku bersalah atas perannya di Illinois Operasi yang Aman Jalan skandal.

Pada bulan April 2010 direktur eksekutif Metra, Phil Pagano, menghadapi investigasi karena mengambil bonus $ 56.000 yang tidak sah dan kemudian ditemukan menerima $ 475.000 sebagai imbalan liburan dengan tidak patut. Pada hari dimana dewan agensi dijadwalkan untuk membahas nasibnya, Pagano melangkah di depan kereta Metra yang bergerak dengan bunuh diri. Sekitar waktu kematian Pagano, tuduhan juga muncul bahwa seorang karyawan Metra menuntut bayaran $ 2.000 dari studio yang menggunakan Metra dalam film 2011 "Source Code". Pegawai itu kemudian dibebaskan dari tugasnya, dan pensiun. 

Pada bulan juni 2013, Metra CEO Alex Clifford tiba-tiba mengundurkan diri dari jabatannya dengan tidak ada komentar publik. Secara bertahap dilaporkan bahwa keluar nya telah dituntut oleh Metra papan, yang dinegosiasikan $871,000 paket pesangon termasuk perjanjian non-disclosure. Clifford pemecatan itu diduga diatur karena ia menolak permintaan untuk perlindungan perekrutan dan promosi, termasuk permintaan untuk mempromosikan pendukung lama dari Perwakilan Negara Michael Madigan. Dalam bangun dari skandal ini, lima anggota dewan yang mengundurkan diri. Pada agustus 2013, sisa anggota dewan dengan suara bulat terpilih Tidak Orseno sebagai CEO interim. (Enam anggota dewan itu beroperasi dengan mengurangi keanggotaan dan dengan demikian tidak memiliki kewenangan untuk memilih CEO permanen. Orseno dan Alex Wiggins tugas bersama sebagai co-direktur eksekutif.) Karir panjang Orseno di perkeretaapian, mulai bekerja untuk menyiapkan kereta api dan periksa pintu untuk Chicago, Rock Island and Pacific Railroad dimainkan baik di papan keputusan. Pada oktober 2013, pejabat setempat telah dipulihkan Metra papan untuk 11 anggota. Setelah meninjau empat calon, kembali dibentuk dewan secara resmi ditunjuk Orseno CEO Metra pada januari 2014.
Pada tahun 2014, "sejarah panjang dari penyewaan patronase politik di Metra dilaporkan, berdasarkan pada file masa lalu.

Metra melayani penumpang melalui stasiun di seluruh wilayah metropolitan Chicago . Setiap stasiun, kecuali rute atau terminal cabang, menyediakan perjalanan menuju (masuk) dan jauh dari (keluar) pusat kota Chicago. Oleh karena itu, seorang penumpang dapat menghubungkan antara kota dan pinggiran kota atau antara dua titik di pinggiran kota menggunakan layanan Metra. Meskipun sistem kereta komuter Metra dirancang untuk menghubungkan titik-titik di seluruh wilayah metropolitan Chicago, sistem ini menyediakan beberapa koneksi intracity di Chicago. 

Kereta Metra berasal dari salah satu dari empat stasiun di pusat kota Chicago. Enam baris berasal dari Union Station . Tiga jalur Union Pacific berasal dari Pusat Transportasi Ogilvie . Distrik Pulau Rock berasal dari Stasiun LaSalle Street , dan Distrik Listrik Metra berasal dari Stasiun Millennium . Terminal-terminal ini terletak dalam jarak berjalan kaki dari Chicago Loop , sehingga penumpang Metra dapat dengan mudah mentransfer ke jalur Metra yang berbeda pada saat kedatangan mereka di pusat kota. Layanan metra-urban-sentris tetap populer dengan komuter pinggiran kota yang bekerja di pusat kota, komuter terbalik , dan mereka yang mengunjungi Chicago untuk kegiatan rekreasi dan pariwisata . 

Stasiun-stasiun ditemukan di seluruh Chicago, serta di pinggiran kota Cook , DuPage , Kane , Kendall , Lake , McHenry , dan kabupaten Will - sebuah wilayah yang sebagian besar berdampingan dengan cincin bagian dalam wilayah metropolitan Chicago. Satu stasiun terletak di Kenosha, Wisconsin .

Dari 11 rute Metra, empat dioperasikan berdasarkan kontrak. Layanan BNSF Line dioperasikan oleh BNSF Railway . Jalur keluar dari Pusat Transportasi Ogilvie (sebelumnya Stasiun North Western) dioperasikan oleh Union Pacific Railroad . Baris yang tidak dikontrak dioperasikan oleh Northeast Illinois Regional Commuter Rail Corporation (NIRC), anak perusahaan Metra yang beroperasi. Kereta inbound di setiap jalur sepanjang waktu berjalan ke terminal Chicago mereka, namun, banyak kereta keluar tidak berjalan ke terminal jalur masing-masing (misalnya, sebagian besar kereta di Union Pacific / Northwest Line tidak berjalan ke Harvard; sebaliknya, berhenti di Crystal Lake).

█ BNSF Railway Line

█ Heritage Corridor

█ Metra Electric District

█ Milwaukee District / North Line:

█ Milwaukee District / West Line

█ North Central Service

█ Rock Island District

█ SouthWest Service

█ Union Pacific / North Line:

█   Union Pacific / Northwest Line

█   Union Pacific / West Line

Metra mengusulkan dua rute pada awal 2000-an, SouthEast Service , yang akan menghubungkan beberapa bagian dari pinggiran selatan dengan pusat kota Chicago, dan Rute Akses Transit Suburban , yang akan menghubungkan berbagai pinggiran kota satu sama lain tanpa pergi ke pusat kota. Sayangnya kedua proposal ini tidak jadi. 

Transportasi di Chicago terdiri dari infrastruktur transportasi umum yang memungkinkan koneksi antar moda ke layanan transportasi lokal, regional, nasional dan internasional. Tempat parkir tersedia berdekatan dengan sebagian besar stasiun Metra di pinggiran kota untuk para penumpang yang terhubung dengan kereta mereka dengan mobil . Sebagian besar tempat parkir dioperasikan oleh kotamadya tempat mereka berada. Biaya dan denda juga dinilai oleh pemerintah kota setempat; Namun, parkir biasanya gratis di akhir pekan dan sebagian besar hari libur. Transit massal CTA dan bus Pace pinggiran kota terhubung dengan banyak stasiun Metra di pusat kota dan di pinggiran kota. Pemegang pass bulanan ditawarkan opsi tautan dengan layanan ini. Selain itu, banyak jalur bus antarkota terhubung dengan penumpang di luar Stasiun Union. 

Chicago "L" juga memiliki transfer dengan Metra di beberapa stasiun Chicago. Sebagian besar jalur 'L' melintasi Loop yang memungkinkan akses terdekat ke semua terminal pusat kota Metra. Ada juga titik transfer antara Metra dan 'L' di luar Loop, seperti transfer dari Union Pacific / Northwest Line ke Blue Line di Irving Park dan Jefferson Park Transit Center ; dan dari Union Pacific / West Line ke Green Line di Oak Park. Kereta 'L' mengumumkan koneksi pusat kota Metra di papan ketika mengumumkan pemberhentian 'L' berikutnya.

Union Station juga berfungsi ganda sebagai stasiun Metra dan stasiun Amtrak di Chicago. Selain Illinois Service dan Hiawatha Service , kereta Amtrak beroperasi secara nasional termasuk layanan ke negara - negara yang membentang di kedua garis pantai . Penumpang yang terhubung dari Ogilvie Transportation Center dapat mengakses Union Station melalui platform utara di seberang Madison Street , dengan stasiun Millennium dan LaSalle juga dalam jarak berjalan kaki singkat dari Union Station juga. Sejumlah stasiun Metra di pinggiran kota juga dibagikan dengan Amtrak.

South Shore Line , jalur antar - kota yang menghubungkan Chicago dengan pinggiran Indiana dan South Bend , berasal dari Stasiun Millennium dan beroperasi di sebagian besar bagian Chicago dari jalur Distrik Listrik, sejauh selatan ke - 63 Street . Per perjanjian yang sudah berlangsung lama, kereta South Shore yang menuju ke timur hanya berhenti di stasiun Distrik Listrik bersama untuk menaiki penumpang, dan kereta South Shore yang menuju ke barat hanya berhenti untuk mengeluarkan penumpang.

Berkenaan dengan mandat PTC yang melewati Kongres , Metra mengambil langkah untuk memenuhi tenggat waktu. Metra menyimpulkan bahwa mandat 31 Desember 2015 untuk menjalankan PTC adalah persyaratan yang tidak masuk akal. Ini sejalan dengan sikap yang diambil oleh sebagian besar industri kereta api. Hal ini disebabkan oleh berbagai faktor termasuk tetapi tidak terbatas pada: keterlambatan pemerintah dan kompleksitas mendasar membangun program dari bawah ke atas. Selain itu, Metra memperkirakan biaya penerapan sistem pada jalur di wilayah Chicago menjadi lebih dari $ 200 juta. Kekhawatirannya adalah mandat yang tidak didanai ini akan mengalihkan dana modal yang langka dari kebutuhan esensial lainnya. Ini termasuk membangun dan memelihara trek, stasiun, sinyal, dan peralatan lain yang ada yang memastikan lingkungan operasi yang aman untuk semua penumpang Metra. Namun, Metra mengakui perlunya PTC tetapi hanya ingin timeline yang lebih masuk akal untuk mengimplementasikan program tersebut. Pengakuan ini sebagian didasarkan pada riwayat kecelakaan Metra sebelumnya. Dua peristiwa yang patut dicatat adalah sepasang kecelakaan di Distrik Pulau Rock dalam kurun waktu beberapa tahun. Peristiwa pertama adalah penggelinciran yang terjadi pada 12 Oktober 2003 ketika sebuah kereta terbang melalui 10   mph menyeberang di 68   mph Kejadian kedua yang sangat mirip terjadi pada 17 September 2005 tetapi lebih serius. Penggelinciran ini menewaskan 2 penumpang dan melukai 117. Kedua insiden ini bisa dicegah jika PTC ada. Dalam kedua situasi tersebut, PTC akan menimpa insinyur dan memperlambat kereta hingga kecepatan yang sesuai untuk mencegah terjadinya kecelakaan.

Baru-baru ini, Metra telah mengambil langkah signifikan dalam proses untuk sepenuhnya menerapkan PTC. Pada 22 April 2015 dewan Metra menyetujui kontrak $ 80 juta untuk Parsons Transportation Group. Parson's adalah penawar tunggal dan berbicara kepada kompleksitas proyek. Mereka akan bertanggung jawab untuk menggabungkan berbagai perangkat mulai dari GPS, radio, hingga antena sisi ke dalam satu sistem yang kohesif. Kelompok ini memiliki beberapa pengalaman di sektor ini sebelumnya ketika Parsons bekerja dengan badan kereta komuter California selatan Metrolink untuk menginstal sistem mereka.

Tarif ditentukan oleh jarak yang ditempuh oleh seorang penumpang. Setiap stasiun di sepanjang setiap rute telah ditempatkan di zona tertentu berdasarkan jaraknya dari stasiun pusat kota masing-masing. Terminal pusat kota dan stasiun pusat kota diklasifikasikan sebagai zona 'A' dan setiap zona tambahan umumnya mewakili tambahan dari terminal pusat kota. Beberapa stasiun dapat ditempatkan di zona yang sama meskipun mereka berada di jalur yang sama. Zona tarif termasuk A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, dan M. Tidak ada stasiun di zona L.

Ada beberapa opsi tiket untuk penumpang. Pengendara dapat memilih untuk membeli tiket satu arah, tiket sepuluh perjalanan, tiket akhir pekan atau tiket bulanan. 


Metra memungkinkan beberapa wisatawan untuk pembelian dikurangi tarif promo atau bahkan naik secara gratis. Ini mengurangi ongkos dan free ride program-program yang diberikan oleh Metra dan RTA. Beberapa pra-perguruan tinggi mahasiswa, pemuda, senior warga negara, anggota Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan orang-orang dengan cacat mungkin memenuhi syarat untuk program ini. Berdasarkan waktu dan geografis pembatasan berlaku untuk program-program dan penumpang harus memastikan mereka memenuhi syarat sebelum mencoba untuk pembelian tiket khusus atau naik secara gratis.

Karyawan Metra, Departemen Kepolisian Metra dan lembaga keselamatan publik lainnya bertanggung jawab untuk menjaga keselamatan dan keamanan di jalurnya, naik kereta api dan di stasiun semua ke berbagai tingkatan. Meskipun transportasi kereta api adalah salah satu bentuk perjalanan darat yang paling aman, kompromi terhadap keselamatan dan keamanan Metra dapat terjadi melalui kecelakaan pejalan kaki, upaya bunuh diri , tabrakan kendaraan, penggelinciran , terorisme dan insiden lainnya. Gagal mempertahankan keselamatan dan keamanan dapat mengakibatkan kerusakan peralatan dan infrastruktur, gangguan layanan yang luas, cedera traumatis, dan korban jiwa . Oleh karena itu, Metra dan lembaga lainnya menganggap keselamatan sebagai prioritas utama dan mendedikasikan sejumlah besar sumber daya untuk memerangi bahaya ini. 

Dimulai pada awal musim panas 2013, Metra telah mengumumkan rencana untuk meningkatkan patroli polisi ke tujuh jalur yang dioperasikan badan tersebut: Distrik Milwaukee Utara dan Barat, Layanan Pusat Utara, Koridor Warisan, Layanan Barat Daya, Pulau Rock, dan Distrik Listrik. Patroli polisi tidak akan berada di jalur kereta BNSF dan Union Pacific karena jalur itu dioperasikan oleh kereta api yang memiliki mereka dan keamanan jatuh ke perusahaan-perusahaan itu. Ketika ditanya mengapa ada peningkatan juru bicara patroli Michael Gillis mengatakan, "Tidak ada alasan khusus, selain fakta bahwa kami ingin menjadi lebih proaktif dan lebih sengaja terlihat oleh pengendara kami," 

Departemen Kepolisian Metra adalah lembaga penegakan hukum khusus yang bertugas menyediakan layanan polisi untuk penumpang, karyawan, peralatan, dan properti. Departemen ini memiliki lebih dari 100 petugas polisi dan bertanggung jawab atas keselamatan semua rute dan stasiun. Dalam upaya membantu mengoordinasikan kesiapsiagaan darurat dan manajemen insiden , semua petugas kepolisian Metra disertifikasi dalam Sistem Manajemen Insiden Nasional . Selain itu, polisi Metra bekerja dengan Departemen Kepolisian Chicago sebagai anggota Strategi Pemolisian Alternatif Chicago . Hingga saat ini, hanya satu petugas polisi Metra yang tewas dalam menjalankan tugas. 

Fokus pada keselamatan kereta api oleh Metra berasal dari banyak lini di luar operasi termasuk kesiapan darurat dan kesadaran publik. Penyiapan platform kereta api , penggunaan sinyal persimpangan kelas dan ledakan klakson merupakan sistem penting yang digunakan untuk mengkomunikasikan pergerakan kereta komuter ke pejalan kaki dan kendaraan. Di luar komponen operasional ini, Metra secara agresif mengejar keselamatan melalui kesadaran publik. Metra menggunakan program Lifesaver Operation -nya sendiri dan menggunakannya untuk membantu menyebarkan pesan keselamatan. Metra juga mengadakan acara-acara yang mempromosikan keselamatan kereta api di sekolah-sekolah dan menyelenggarakan lomba poster keselamatan yang memberi para pemenang hadiah dan menampilkan poster mereka pada tiket bulanan dan di stasiun-stasiun. 

Metra telah dihormati dengan beberapa Penghargaan E. H. Harriman untuk keselamatan karyawan, yang terbaru dengan penghargaan Perunggu di kelas B (jalur kereta api angkut dengan antara 4 dan 15   juta jam kerja per tahun) untuk tahun 2005. Harriman Awards sebelumnya diberikan kepada Metra termasuk penghargaan Emas untuk 2003 dan 2004 dan penghargaan Perak untuk 2002. 

Metra berharap dapat menerapkan positive train control di seluruh sistemnya pada 2019, empat tahun setelah tenggat waktu yang ditentukan oleh pemerintah federal pada 2015. 

Ada 156 kematian non-karyawan yang melibatkan Metra dan jalur yang dimiliki Metra antara tahun 2001 dan 2010. Rata-rata 15 orang terwas setiap tahun berdasarkan data dari dekade itu. Jumlah kematian tertinggi dalam satu tahun sepanjang waktu itu terjadi pada tahun 2002, dengan 23 kematian dan pada 2010, dengan 21 kematian. Mayoritas dari kematian ini terjadi di perlintasan kereta api dan di kereta api yang terlibat keelakaan dengan kereta api, hanya empat kematian yang melibatkan penumpang di kereta. 

Kecelakaan KA penumpang terburuk di Illinois terjadi sebelum pembentukan Regional Transportation Authority. Kecelakaan kereta komuter Chicago tahun 1972 terdiri dari dua tabrakan kereta di jalur yang sekarang digunakan Metra Electric District. Tabrakan itu mengakibatkan 45 korban jiwa dan 332 luka-luka. Dua dekade kemudian, Metra mengalami bencana rel pertamanya, tabrakan bus-kereta Fox River Grove 1995 . Kecelakaan ini melibatkan tabrakan kereta Metra dan bus sekolah di persimpangan kelas yang mengakibatkan 21 luka luka dan menewaskan tujuh siswa sekolah menengah. Pada tahun 2003, insiden lain melibatkan kereta yang keluar dari jalur sementara berpindah dari satu jalur ke jalur lainnya, melukai 45 penumpang. Pada 2005, sebuah kereta yang mengangkut 200 penumpang di sepanjang jalur yang sama tergelincir dan kemudian bertabrakan dengan jembatan baja yang mengakibatkan dua orang tewas dan 117 lainnya luka luka. Penyebab kedua kecelakaan itu dianggap sebagai kesalahan manusia; kereta melaju dengan kecepatan lebih dari dimana mereka seharusnya melaju . 

Selain hilangnya nyawa, cedera, kerusakan, dan gangguan layanan yang disebabkan oleh kecelakaan, Metra dan agen transportasi lainnya telah terlibat dalam gugatan dan pemukiman bernilai jutaan dolar yang berasal dari kegagalan keselamatan. Kegagalan ini juga menghasilkan kebijakan keselamatan yang diperbarui dan penyesuaian peralatan dan perangkat peringatan. 

Semua lokomotif Metra merupakan lokomotif diesel-elektrik. Sebagian besar armada lokomotifnya terdiri dari lokomotif F40PH. Untuk Electric District, Metra menggunakan KRL.

KRL Metra juga disebut Highliner.





</doc>
<doc id="2749793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749793" title="Angklung buncis">
Angklung buncis

Angklung buncis adalah salah satu jenis variasi kesenian dari alat musik angklung. Nama kesenian buncis berasal dari satu teks lagu yang terdapat dalam kesenian buncis dan memiliki lirik "cis kacang buncis nyengcle...",seterusnya. Berdasarkan hal tersebut masyarakat menyebut kesenian ini buncis. Kesenian ini menjadi ciri khas Jawa Barat terutama daerah yang memiliki pola kehidupan agraria (seperti baduy, cigugur kuningan, baros arjasari), karena pada awalnya angklung buncis ini digunakan sebagai salah satu pertunjukan petani untuk persembahan upacara menghormati padi (Nyi Pohaci Sanghyang Sri atau Dewi Sri) saat panen tiba. Tapi, seiring perubahan jaman menghilangnya lumbung dari masyarakat Sunda membuat persembahan ini mulai ditinggalkan. Sebab, pada hakikatnya kegiatan ini digunakan untuk acara-acara "ngunjal" (membawa padi) hasil panen dari sawah atau huma ke lumbung sebagai tempat penyimpanan padi sebelum digunakan.

Angklung buncis ada yang terdiri dari tiga tabung (nada), ada pula yang terdiri dari empat tabung. Angklung yang terdiri dari tiga tabung dapat menghasilkan satu nada dengan dua nada oktafnya. Angklung yang terdiri dari empat tabung selain dapat menghasilkan satu nada dengan dua nada oktafnya, juga ditambah dengan nada lain sehingga membentuk akor. Selain itu, ada hiasannya yang terbuat dari kain yang dibentuk sedemikian rupa yang berfungsi sebagai penutup ujung rangka. 

Instrumen yang digunakan dalam kesenian buncis adalah 2 angklung indung, 2 angklung ambrug, angklung panempas, 2 angklung pancer, 1 angklung enclok. Kemudian 3 buah dogdog, terdiri dari 1 talingtit, panembal, dan badublag. Dalam perkembangannya kemudian ditambah dengan terompet, kecrek, dan gong. Angklung buncis berlaras salendro dengan lagu vokal bisa berlaras madenda atau degung. 

Lagu yang dimainkan dalam kesenian angklung buncis di antaranya adalah "badud, buncis, renggong, senggot, jalantir, jangjalik, ela-ela, dan mega beureum". Sekarang lagu-lagu buncis telah menggunakan pula lagu-lagu dari gamelan dengan wanita sebagai penyanyi dan laki-laki sebagai pemain angklungnya.

1999-2000

Pada tahun ini angklung buncis mulai mengalami pergeseran, yaitu selain bersifat sakral dan fungsi ritual pertanian atau panen padi juga bertambah menjadi fungsi hiburan dan bersifat terbatas. Artinya, angklung buncis sudah bisa dipentaskan di luar kegiatan upacara panen padi. Walaupun belum dijadikan diburan di acara umum masyarakat, tapi sudah bisa dipentaskan alam acara resmi pemerintah dengan skala tertentu.

2010

Pertunjukan angklung buncis mulai tahun 2010 mengalami perubahan yang sangat menonjol, karena kesenian tradisional ini pada pertunjukan dari tahun 1999 hingga 2010, tidak bisa terlepas dari keceriaan atau suka cita atas berkah hasil bertani yang diberikan oleh Tuhan Yang Maha Esa. Tapi pada tahun 2010, pertunjukan angklung buncis menjadi lebih diam dan penuh dengan penghayatan. Dalam memainkan angklung buncis dilakukan dengan penuh perasaan dan tenang, meskipun tidak mengubah nilai terdahulu sebagai simbol luapan rasa syukur terhadap Tuhan Yang Maha Esa. Hal tersebut dipertegas bahwa dalam pertunjukan angklung buncis yang dulu bisa diatraksikan dengan gerakan jongkok, duduk, dan tidur, tetapi mulai tahun 2010 tidak lagi dengan gerakan-gerakan seperti itu, tapi dengan penuh penghayatan yang disebut "lenyepan".

Perubahan yang terjadi pada pertunjukan angklung buncis selanjutnya diikuti oleh lagu yang ditampilkan dan laras atau nada yang digunakan. Sebelum tahun 2010, lagu angklung buncis diambil dari awal mula lahirnya kesenian tersebut, yakni dengan judul lagu "buncis". Saat ini, setelah tahun 2010, lagu yang dimainkan dan ditampilkan lebih bervariasi dan banyak. Hal tersebut membuat perubahan laras yang tadinya dikenal dengan salendro (pentatonis rendah) berubah menjadi pelog (pentatonis tinggi).Lagu yang semakin bervariasi menuntut terjadinya perubahan tersebut.



</doc>
<doc id="2749797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749797" title="Kesadaran berbahasa">
Kesadaran berbahasa

Kesadaran berbahasa adalah kemampuan menjadikan bahasa sebagai sebagai bahan refleksi dan menyusun penilaian tentangnya, dengan mengikuti intuisi atau pengetahuan linguistik. Kemampuan ini memungkinkan penilaian cara berbicara sendiri atau ucapan orang lain (misalnya dalam hal benar-salah atau pemilihan gaya) dan berupa pemahaman akan hubungan antara unit-unit bahasa.
Kesadaran berbahasa terutama dimanifestasikan dengan berbagai-bagai sikap penggunaan bahasa.


</doc>
<doc id="2749805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749805" title="Cory Booker">
Cory Booker

Cory Anthony Booker adalah politisi Amerika Serikat, seorang senator untuk New Jersey. Dia adalah anggota Partai Demokrat (Amerika Serikat).


</doc>
<doc id="2749806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749806" title="A.P.P.P.">
A.P.P.P.






</doc>
<doc id="2749847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749847" title="Kenduri sko">
Kenduri sko

Kenduri Sko adalah rangkaian acara adat berupa peringatan (kenduri) yang dilaksanakan oleh masyarakat suku Kerinci di Provinsi Jambi. Acara ini juga disebut dengan istilah Kenduri Pusako (Pusaka). Istilah "sko" berasal dari kata "saka" berarti keluarga atau leluhur dari pihak ibu dan biasa disebut dengan "khalifah ngan dijunnung" dan "waris yang dijawab". Sko sendiri dibagi menjadi s"ko tanah" dan s"ko gelar", dimana s"ko gelar" dapat diberikan oleh ibu kepada saudara laki-laki dari pihak ibu (mamak).

Pada acara ini terdapat dua agenda pokok yaitu acara untuk menurunkan dan menyucikan benda-benda pusaka, dan acara untuk mengukuhkan pada orang yang akan menerima gelar adat. Acara penurunan benda pusaka biasanya dilaksanakan tiap setahun sekali, atau 5-10 tahun sekali, bahkan 25 tahun sekali. Di daerah Tanjung Tanah acara penurunan benda pusaka dilaksanakan setiap 7 sampai 10 tahun.


</doc>
<doc id="2749850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749850" title="Ordinariat untuk Katolik Timur di Prancis">
Ordinariat untuk Katolik Timur di Prancis

Ordinaria untuk Katolik (Ritus) Timur di Prancis (Prancis: "Ordinariat des catholiques de rite oriental résidant en France") adalah sebuah Ordinariat untuk kepercayaan Katolik Timur (yurisdiksi keuskupan semu di wilayah ritus Latin), untuk umat Katolik Timur dari berbaha ritus dan bahasa gereja partikuler "sui iuris" tasnpa yurisdiksi yang sebenarnya.

Ordinariat tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci, dan bergantung langsung pada Kongregasi Roma untuk Gereja-gereja Oriental.





</doc>
<doc id="2749852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749852" title="Marika Kouno">
Marika Kouno

Kouno lahir di Tokyo pada tanggal 22 Februari 1994. Dia adalah anak kedua dari tiga bersaudara; kakaknya, Rina, adalah seorang model. Saat kecil, dia gemar membaca dengan lantang selama di SD. Dia pertama kali tertarik dengan pengisi suara saat menonton serial anime. Setelah mengetahui jika karakter Pikachu dari "Pokémon" dan Chopper dari "One Piece" disuarakan oleh orang yang sama, Ikue Ōtani, Kouno mulai mengejar karier di bidang pengisi suara.

Memasuki SMA, Kouno bergabung dengan klub pengisi suara sekolahnya, di mana dia mempelajari penampilan aktor suara. Dia juga berpartisipasi dalam kegiatan lain seperti basket. Setelah lulus, ia mendaftar di sekolah pelatihan yang dioperasikan oleh Akademi Animasi Yoyogi. Dia menyelesaikan sekolahnya pada tahun 2014, dan bergabung dengan agensi Mausu Promotion pada tahun yang sama.

Kouno memulai kariernya dengan bermain peran-peran kecil di serial anime seperti "Aikatsu!", "Log Horizon", dan "Rail Wars!". Dia kemudian bermain sebagai Utako Uta dan Pakuko di "Chikasugi Idol Akae-chan", yang juga pertama kalinya dia bernyanyi dalam anime. Tahun berikutnya, dia berhasil menadapatkan peran Rin Kohana dalam serial anime "Seiyu's Life!". Bersama dengan pemeran utama "Seiyu's Life" lainnnya, Rie Takahashi dan Yuki Nagaku, mereka bergabung dalam grup musik Earphones. Dia juga menjadi anggota grup idola, Team Ohenro.

Pada tahun 2017, Kouno memainkan peran sebagai Niwaka Denkigai di "", Yua Nakajima di "Hinako Note", dan Yumina Urnea Belfast di "In Another World With My Smartphone". Dia juga diumumkan akan mengisi suara karakter Silence Suzuka di semua waralaba "Uma Musume Pretty Derby". Pada tahun 2018, dia mengisi suara Sat-chan di "Mitsuboshi Colors", dan kembali berperan sebagai Silence Suzuka untuk serial anime "Uma Musume Pretty Derby".










</doc>
<doc id="2749870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749870" title="Maca Syekh">
Maca Syekh

Maca Syekh atau "Maca Seh" dalam pengucapan lain merupakan kegiatan membaca riwayat hidup/biografi ulama besar Ahli Sunnah dan pendiri tarikat Qadiriyah yaitu Syekh Abdul Qadir Al-Jailani. Kegiatan ini umum dilaksanakan oleh masyarakat Pandeglang secara rutin tiap malam Jumat dan juga pada berbagai acara selamatan lain seperti pada acara marhaban (selamatan dan pemberian nama pada bayi yang berumur 40 hari), selamatan pernikahan, selamatan rumah baru, dan lain-lain. Riwayat yang dibaca ditulis dalam format wawacan dan berbentuk manuskrip tulis tangan berbahasa Jawa atau Sunda yang ditulis dalam aksara Arab Pegon. Dalam satu naskah riwayat, terdapat 40 bab (pokok cerita) yang tersusun dari beberapa pupuh dan dibaca sesuai kaidah pupuh umumnya. Riwayat yang dibaca rutin tiap malam Jumat biasanya satu bab atau pupuh sekali.

Dalam pelaksanaannya, seorang pengundang acara Maca Syekh mesti menyediakan sajian atau hidangan seperti kopi pahit atau manis, nasi kebuli atau liwet, bawang merah, cabe merah, telur, air putih, atau makanan lainnya.


</doc>
<doc id="2749873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749873" title="Keuskupan Angkatan Bersenjata Prancis">
Keuskupan Angkatan Bersenjata Prancis

Keuskupan Angkatan Bersenjata Prancis () adalah sebuah ordinariat militer Gereja Katolik Roma. Subyek langsung Tahta Suci, keuskupan tersebut menyediakan layanan pastoral kepada umat Katolik Roma yang bertugas dalam Angkatan Bersenjata Prancis dan keluarga mereka.

Jabatan uskup militer dibentuk pada 1949, dan vikariat militer didirikan pada 26 Juli 1952. Vikariat militer tersebut ditingkatkan menjadi ordinariat militer pada 21 Juli 1986. Tahta episkopalnya terletak di Gereja Saint-Louis-des-Invalides ("L'Église Saint-Louis-des-Invalides"), Paris, Prancis.






</doc>
<doc id="2749895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749895" title="Stasiun Saku">
Stasiun Saku

Stasiun Saku (佐久駅 "Saku-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Nakagawa, Distrik Nakagawa, Subprefektur Kamikawa, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W63".

Stasiun Saku dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 153.6 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff yang memiliki dua sisi peron.


</doc>
<doc id="2749898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749898" title="Topeng Blantek">
Topeng Blantek

Topeng Blantek ialah seni pertunjukan (teater) asli milik masyarakat Betawi. Seni pertunjukan ini dahulu dipentaskan untuk menghibur para tuan tanah. Dengan iringan musik, topeng blantek biasanya mementaskan tentang kehidupan masyarakat hingga cerita legenda Betawi yang diisi dengan lawakan (humor).

Istilah topeng blantek diketahui berasal dari bahasa Tiongkok, untuk topeng berarti bermain. Sedangkan blantek bermula dari bunyi-bunyi musik yang mengiringinya yakni dua rebana biang dan satu rebana kotek. Kedua alat musik ini menghasilkan bunyi seperti "blang-blang tek-tek", karena pengaruh lafal pengucapan masyarakat maka disebut istilah blantek. Pendapat lainnya mengatakan, asal nama blantek berasal dari bahasa Inggris yaitu "blindtext," yang berarti buta naskah. Secara pada pertunjukan topeng blantek para pemeran umumnya berimprovisasi, serta tidak memakai teks naskah.

Pada mulanya, pertunjukan topeng blantek muncul pada zaman kolonialisasi Belanda, sekitar abad ke-19. Topeng blantek sering dilaksanakan pada malam hari. Pertunjukan topeng blantek selain menceritakan kehidupan masyarakat dan cerita rakyat masyarakat Betawi, juga menyampaikan kritik sosial yang dikemas dengan humor.

Secara sosio kultural, ada perbedaan antara topeng blantek dengan kesenian Betawi lainnya. Seperti lenong merupakan hiburan masyarakat kelas menengah hingga atas, sedangkan topeng blantek menjadi hiburan masyarakat kelas menengah hingga kebawah. Dalam kelahirannya, pertunjukan seni topeng blantek lahir di pinggiran wilayah Betawi dulunya.

Dalam penggunaan bahasa, pertunjukan topeng blantek memakai bahasa Betawi. Para pemain dalam pertunjukan topeng blantek disebut dengan 'panjak'. Mereka yang memainkan Topeng Blantek pada umumnya adalah orang-orang Betawi.


</doc>
<doc id="2749907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749907" title="Bom lubang hitam">
Bom lubang hitam

Bom lubang hitam adalah nama yang diberikan untuk efek fisika dengan memanfaatkan bagaimana medan bosonik yang menimpa lubang hitam yang berputar dapat diperkuat melalui hamburan superradiant. Syarat tambahan yang harus dipenuhi adalah bahwa medan tersebut harus memiliki massa istirahat yang berbeda dari nol. Gelombang yang tersebar kemudian akan dipantulkan bolak-balik antara kedua massa dan lubang hitam menjadi diperkuat pada setiap refleksinya. Pertumbuhan medan tersebut dinyatakan eksponensial dan tidak stabil. Mekanisme di mana fungsi bom lubang hitam disebut ketidakstabilan superradian.

Gagasan bahwa momentum sudut dan energi dapat ditransfer dari lubang hitam yang berputar ke partikel yang dihamburkan olehnya diusulkan oleh Roger Penrose pada tahun 1971. Diskusi pertama tentang efek pelarian, bom lubang hitam, dieksplorasi oleh WH Press dan SA Teukolsky pada tahun 1972. Jika efek seperti itu terjadi secara spontan, hal itu mungkin menunjuk pada fisika baru di luar Model Standar, dan menunjukkan bahwa lubang hitam memiliki "rambut", sebagaimana ditunjukkan oleh sebuah makalah dari 2017, oleh William E. East dan Frans Pretorius.





</doc>
<doc id="2749920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749920" title="TestDAF">
TestDAF

TestDaF adalah jenis tes bahasa Jerman untuk orang asing (Deutsch als Fremdsprache) yang harus diambil oleh mahasiswa atau orang-orang yang ingin belajar di universitas atau mereka yang ingin bekerja di negara Jerman. Berbeda dengan test bahasa pada Goethe-Institut, tes ini diselenggarakan oleh TestDaF-Institut yang diakui secara resmi oleh lembaga pendidikan dan pemerintah Jerman. 




</doc>
<doc id="2749922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749922" title="Kain Besurek">
Kain Besurek

Kain Besurek merupakan karya budaya dari Provinsi Bengkulu yang telah ditetapkan sebagai Warisan Budaya Takbenda pada tahun 2015. Karya buaya ini masuk dalam domain Keterampilan dan Kemahiran Kerajinan Tradisional dengan nomor pencatatan 201500208. Kain Basurek merupakan kain bercorak kaligrafi yang menjadi penanda akulturasi budaya Arab di daerah Bengkulu.

Sejarah awal perkembangan Kain Besurek bermula saat hijrahnya pahlawan Pangeran Sentot Alibasya beserta keluarga dan pengikutnya ke daerah Bengkulu. Hal ini dibuktikan oleh pengrajin dan pemakai Kai Besurek awalnya sebagian besar berasa dari keturunan Pangeran Sentot Alibasy. Hingga kini, perkembangan Kain Besurek di Bengkulu demikian pesat sehingga mendapat perhatian dari Pemerintah Daerah dan masyarakat setempat. Dalam perkembangannya, penggunaan Kain Besurek tidak lagi terbatas pada perayaan atau upacara-upacara adat, melainkan telah digunakan untuk berbagai keperluan seperti pakaian untuk acara resmi kedinasan, busana muslim, pakaian santai dengan modifikasi desain motif Kain Besurek.

Kain Besurek digunakan dalam berbagai aktivitas kehidupan masyarakat Bengkulu mulai dari upacara adat perkawinan, kelahiran, hingga kematian. Penggunaan Kain Besurek tidak hanya berupa balutan busana saja, tapi juga menghiasi ornamen-ornamen adat dari ritus budaya antara lain:


Secara etimologis ‘Besurek’ berasal dari kata ‘be’ termasuk awalan dengan pengertian ‘ber’ dan ‘surek’ yang berarti ‘surat’ atau ‘tulisan’. Sehingga, ‘Kain Besurek’ memiliki arti kain yang telah dipenuhi dengan surat atau tulisan berciri kaligrafi Arab. Corak kaligrafi arab menjadi ciri motif dari kain besurek yang terbagi atas tujuh jenis motif dasar Kain Besurek antara lain:



</doc>
<doc id="2749924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749924" title="Etilendiamina">
Etilendiamina

Etilendiamina (disingkat sebagai en ketika merupakan ligan) adalah senyawa organik dengan rumus CH(NH). Cairan tak berwarna dengan bau seperti-amonia ini merupakan basa amina yang sangat kuat. Senyawa ini banyak digunakan sebagai blok pembangun dalam sintesis kimia, dengan sekira 500.000 ton senyawa ini diproduksi pada 1998. Etilendiamina mudah bereaksi dengan kelembaban dalam udara lembab untuk menghasilkan suatu kabut korosif, beracun dan mengiritasi, yang bahkan pada paparan jangka pendeknya dapat menyebabkan penyakit yang serius (lihat bagian keamanan). Etilendiamina adalah anggota pertama dari polietilena amina.

Etilendiamina diproduksi secara industri dengan mereaksikan 1,2-dikloroetana dengan amonia di bawah tekanan 180 °C dalam medium berair:

Dalam reaksi ini hidrogen klorida dihasilkan, yang membentuk garam dengan amina. Amina ini dilepaskan dengan penambahan natrium hidroksida dan dapat diperoleh kembali melalui . Dietilentriamina (DETA) dan trietilentetramina (TETA) dihasilkan sebagai produk samping.

Rute sintesis industri lainnya untuk menghasilkan etilendiamina melibatkan reaksi etanolamina dan amonia:

Proses ini melibatkan reaktan gas yang dilewatkan pada hamparan katalis heterogen nikel.

Etilendiamina digunakan dalam jumlah besar dalam produksi banyak zat kimia industri. Senyawa ini membentuk turunan dengan asam karboksilat (termasuk asam lemak), nitril, alkohol (pada suhu tinggi), agen pengalkilasi, karbon disulfida, serta aldehida dan keton. Karena keadaan bifungsionalnya, yang memiliki dua gugus amina, senyawa ini mudah membentuk heterosiklik seperti imidazolidina.

Etilendiamina, seperti amonia dan amina dengan berat molekul rendah, mampu mengiritasi kulit dan saluran pernapasan. Apabila tidak disimpan dalam wadah yang tertutup rapat, etilendiamina cair akan melepas uap beracun dan mengiritasi ke lingkungan, terutama ketika dipanaskan. Uap tersebut bereaksi dengan kelembaban pada udara lembab untuk membentuk kabut putih, yang sangat mengiritasi kulit, mata, paru-paru dan membran mukosa.



</doc>
<doc id="2749925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749925" title="Anu Beta Tubat">
Anu Beta Tubat

Anu Beta Tubat adalah karya budaya yang berasal dari Provinsi Papua Barat yang telah ditetapkan sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia pada tahn 2017. Karya budaya ini masuk dalam domain "Pengetahuan dan kebiasaan perilaku mengenai alam dan semesta" dengan nomor pencatatan 201700594. Anu Beta Tubat merupakan kearifan lokal dari penduduk Maybrat yang memiliki makna kebersamaan.

Sejak masa lalu, masyarakat Maybrat telah mengenal semboyan adat Anu Beta Tubat untuk menjaga kohesi sosial budaya. Leluhur orang Maybrat sejak berabad-abad silam harus berjuang keras untuk dapat bertahan hidup di alam pegunungan karst yang kurang subur. Kondisi hujan yang turun tidak menentu membuat tanaman mati kekeringan. Disitulah manusia harus bertahan dengan binatang buruan, buah-buahan hutan, serta ikan-ikan yang ada di danau. Sehingga, kebersamaan dalam menaklukan ganasnya alam menjadi penting untuk dilakukan oleh orang Maybrat.

Ganasnya alam membuat masyarakat Maybrat sejak puluhan tahun silam menyadari pentingnya budaya saling membantu untuk mewujudkan kesejahteraan dalam kehidupan bermasyarakat. Secara harfiah, Anu Beta Tubat memiliki arti "bersama kami mengangkat". Dalam praktiknya, Anu Beta Tubat telah berlangsung turun-temurun menjadi penjaga harmonisasi kehidupan dari masyarakat Maybrat dan masih berlangsung hingga saat ini. Namun oleh Robert Isir dan Pdt. Herman Saud pada tahun 1983, dibentuk Yayasan Anu Beta Tubat bertempat di Jayapura, Provinsi Papua. Pembentukan Yayasan Anu Beta Tubat menjadi awal pelestarian dan pengenalan nilai-nilai budaya Maybrat kepada masyarakat luas.

Praktik budaya Anu Beta Tubat berlandaskan gotong royong, "self support", dimana beban satu orang untuk bersama-sama dipikul oleh seluruh masyarakat Maybrat di Provinsi Papua Barat. Anu Beta Tubat yang berarti bersama kita semua mengangkat suatu beban. Adapun praktik kebersamaan Anu Beta Tubat berlaku pada kegiatan sebagai berikut:


Pembayaran mas kawin dan denda adat umumnya menggunakan "Kain Timor" yang memiliki harga ratusan juta rupiah. Dengan melakukan praktik kebersamaan Anu Beta Tubat, pemenuhan kebutuhan terhadap hal ini dapat terasa ringan karena ditanggung secara bersama.

Saat ini praktik budaya kebersamaan berbasis lokal Anu Beta Tubat masih tumbuh di tengah-tengah masyarakat Maybrat, Papua. Dengan semangat Anu Beta Tubat, masyarakat Maybrat membangun atau memperbaiki gedung sekolah, membeli buku-buku pelajaran, membantu pembiayaan ujian anak-anak mereka. Kemiskinan tidak menjadi penghalang bagi masyarakat Maybrat untuk dapat memperoleh pendidikan yang baik. Masyarakat bergotong royong mengadakan fasilitas untuk sekolah dan membayar gaji guru honorer. Praktik budaya Anu Beta Tubat juga telah membawa George untuk menempuh pendidikan S2 di Universitas Birmingham, Inggris.

Beberapa program pemberdayaan masyarakat yang dilakukan oleh pemeritah telah menyerap praktik budaya Anu Beta Tobat sehingga pelaksanaannya dapat sejalan dengan kehidupan sosial dan budaya dari masyarakat. Masyarakat Maybrat telah membuktikan bahwa praktik "gotong royong" berbasis budaya melalui karya budaya Anu Beta Tobat dapat membawa mereka untuk menapaki kesejahteraan hidup yang lebih baik dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="2749926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749926" title="Songket Palembang">
Songket Palembang

Songket Palembang adalah salah satu karya budaya dari Sumatra Selatan yang telah ditetapkan sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia pada tahun 2013. Karya budaya ini masuk ke dalam domain Keterampilan dan Kemahiran Kerajinan Tradisional dengan nomor pencatatan 201300009. Songket Palembang tidak hanya sekadar kain pelindung tubuh yang estetis namun memiliki makna adiluhung yaitu kemakmuran, kejayaan, dan keberanian.

Keberadaan Songket Palembang telah dikenal sejak masa Kerajaan Sriwijaya dan Kesultanan Palembang Darussalam. Bukti songket telah ada sejak masa kejayaan Sriwijaya dapat dilihat dalam arca di kompleks percandian Tanah Abang, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan. Pada masa itu, pekerjaan membuat songket merupakan suatu usaha sambilan bagi penduduk asli Palembang. Songket telah ada bersamaan munculnya Kesultanan Palembang Darussalam (1659-1823). Dalam sejarahnya, orang yang berhak dan pantas memakai songket pada waktu itu adalah raja atau sultan dan kerabat keraton.

Menurut cerita lisan yang berkembang di masyarakat Palembang, awal mula kain songket berasal dari pedagang Cina yang membawa sutra, pedagang India dan timur tengah membawa emas sehingga terciptalah kain songket yang berlapis emas di tangan penduduk asli Palembang. Keberadaan tradisi kain songket di Indonesia juga kerap dikaitkan dengan masa kemakmuran dan kejayaan Kerajaan Sriwijaya yang berpusat di Palembang pada abad ke-7- ke 13.

Songket Palembang dikenal dengan berbagai jenis dan fungsi yang ditampilkan dalam ragam motif dan ragam penggunaan benang. Motif yang tergambar dalam kain songket memiliki makna kehidupan dari masyarakat Palembang. Adapun ragam dan jenis Songket Palembang antara lain:


Songket berasal dari istilah "sungkit" yang berarti “mengait” atau “mencungkil" yang secara langsung merepresentasikan metode pembuatannya yaitu:


Kain songket pada umumnya dipakai sebagai pakaian adat masyarakat Palembang untuk menghadiri ritual adat antara lain upacara perkawinan, upacara cukur rambut bayi dan sebagai busana penari Gending Sriwijaya. Terdapat perbedaan motif cara memakai kain songket pada pria dan wanita.



</doc>
<doc id="2749927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749927" title="SMP Negeri 1 Tulungagung">
SMP Negeri 1 Tulungagung

smpn1 tulungagung merupakan sekolah tertua di tulungagung diperkirakan sekolah ini berdiri tahun 1946 sehingga tertua di tulungagung. Sekolah ini telah mencapai puncak prestasi dengan menjadi juara rata-rata UN terbaik di indonesia. Sekarang smpn 1 tulungagung menempati gedung baru dimana gedung lama telah DIREVITALISASI sehingga gedung baru terlihat lebih modern dan gedung lama telah dibongkar

</doc>
<doc id="2749928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749928" title="TestDaF-Institut">
TestDaF-Institut

TestDaF-Institut adalah lembaga bahasa di kota Bochum, Jerman yang menyelenggarakan jenis tes bahasa Jerman, TestDaF . 




</doc>
<doc id="2749929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749929" title="Daftar Bupati Natuna">
Daftar Bupati Natuna

Berikut Daftar Bupati Natuna dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2749934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749934" title="Teologi Holokaus">
Teologi Holokaus

Teologi Holokaus adalah serangkaian debat teologi dan filsafat mengenai peran Tuhan dalam alam semesta pada zaman Holokaus pada akhir 1930an dan 1940an. Teologi tersebut umumnya ditemukan dalam Yudaisme. Yahudi dibunuh dalam jumlah melebihi kelompok lainnya. Beberapa cendekiawan membatasi definisi Holokaus kepada para korban Yahudi dari Nazi karena Yahudi sendiri ditargetikan untuk Solusi Akhir. Yang lainnya meliputi lima juta korban non-Yahudi, membuat totalnya menjadi 11 juta. Sepertiga total populasi Yahudi di seluruh dunia tewas pada masa Holokaus.



</doc>
<doc id="2749938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749938" title="Google Chrome untuk Android">
Google Chrome untuk Android

Chrome for Android adalah edisi Google Chrome yang dirilis khusus untuk sistem operasi Android. Pada 7 Februari 2012, Google meluncurkan "Google Chrome Beta" untuk perangkat Android 4.0 (Ice Cream Sandwich), untuk negara-negara tertentu. Versi stabil pertama dari peramban ini pertama kali dirilis pada tanggal 27 Juni 2012. Chrome 18.0.1026.311, yang dirilis pada 26 September 2012, adalah Chrome for Android pertama yang mampu menopang perangkat yang berbasis pada Intel x86.


</doc>
<doc id="2749939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749939" title="Hotel Toegoe">
Hotel Toegoe

Hotel Toegoe adalah sebuah hotel yang dibangun pada awal abad ke-20 di Jalan Pangeran Mangkubumi Nomor 2, Yogyakarta, yaitu di sebelah timur Stasiun Yogyakarta. Saat ini bangunan Hotel Toegoe masih berdiri kokoh dan dianggap sebagai sebuah warisan budaya Indonesia yang telah ditetapkan dalam SK Menteri NoPM.25/PW.007/MKP/2007 dan SK Menteri No013/M/2014 sebagai cagar budaya peringkat nasional kategori Bangunan Cagar Budaya. Pemilik dan pengelola Hotel Toegoe adalah Probosutedjo, adik Presiden RI kedua Soeharto.

Pada awalnya Hotel Toegoe dinamakan NV Grand Hotel de Djogdja kemudian berubah menjadi NV Narba namun tidak diketahui alasan perubahannya secara pasti. Pada kala awal abad ke-20 tersebut, surat kabar Mooi Jogjakarta mengiklankan hotel tersebut sebagai hotel terbaik untuk tempat beristirahat. Hotel ini sering dipakai sebagai tempat istirahat oleh penumpang kereta api dari Batavia dengan tujuan Solo yang berhenti dulu di Stasiun Tugu (Stasiun Yogyakarta) pada malam hari dan baru melanjutkan perjalanan keesokan paginya. Selain sebagai tempat beristirahat, Hotel Toegoe juga menjadi saksi bisu perjuangan kemerdekaan Indonesia. Pada tahun 1949, Hotel Toegoe dipakai rapat antara Indonesia dengan "Committee of Good Offices for Indonesia" (Komisi Tiga Negara beranggotakan Australia, Belgia dan Amerika Serikat) sebagai persiapan Konferensi Meja Bundar yang akan dilaksanakan pada tahun yang sama di Den Haag, Belanda. Pada tahun yang sama, Hotel Toegoe pernah menjadi salah satu sasaran dalam peristiwa Serangan Umum 1 Maret 1949 karena dipakai sebagai markas tentara Belanda.

Hotel Toegoe dibangun di atas lahan seluas 6.320 m dengan luas bangunan 1.527,63 m. Hotel Toegoe terdiri dari 1 (satu) bangunan induk yang diapit oleh dua bangunan lain yang lebih kecil di samping kanan dan kirinya. Bangunan utama hotel memiliki luas 642,68 m dan terdiri dari 2 (dua) lantai. Lantai 1 (satu) memiliki ukuran panjang 31,8 m dan lebar 17,50 m, sedangkan lantai 2 (dua) memiliki panjang 11,46 m, lebar 7,52 m, dengan tinggi seluruh bangunan yaitu 14,40 m. Sayap utara bangunan memiliki luas 553,65 m dengan rincian ukuran panjang 63,42 m, lebar 8,73 m, tinggi bangunan depan 8,00 m, dan tinggi bangunan belakangnya yaitu 6,00 m. Sedangkan sayap selatan bangunan memiliki luas 331,30 m dengan ukuran panjang 41,31 m, lebar 8,02 m, tinggi bangunan depan 8,20 m, serta bangunan belakangnya memiliki ketinggian 6,90 m.

Bangunan Hotel Toegoe yang bergaya kolonial ini beratap pelana dengan kemiringan tajam, berdenah persegi panjang yang menghadap ke barat, serta memiliki fasade yang sangat menonjol dan tinggi hingga menutupi atapnya. Fasade bangunan pengapit pada bagian atas memiliki ornamen berupa tiang-tiang pendek berjenjang yang tersusun secara simetris memuncak di bagian tengahnya. Sedangkan bangunan induk yang meski memiliki bentuk fasade yang sama dengan bangunan pengapitnya memiliki dua menara yaitu di sisi kanan dan kiri pada bagian atapnya. Berdirinya kedua menara inilah yang membedakan bentuk fasade serta atap antara bangunan induk dan pengapitnya. Bangunan Hotel Toegoe memiliki pintu dan jendela yang berukuran besar dengan plafon yang tinggi sehingga pencahayaan dan sirkulasi udara relatif baik. Jendela bagian atas ("bouvenlicht") berbentuk lengkung dengan hiasan kaca patri berwarna-warni. Dinding bagian luar terlihat polos, tetapi dinding bagian dalam hall dihiasi panil-panil relief dengan motif bunga.

Berdasarkan Peraturan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia Nomor PM.25/PW.007/MKP/2007 tentang Penetapan Situs dan Bangunan Tinggalan Sejarah dan Purbakala yang berlokasi di Wilayah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta sebagai Benda Cagar Budaya, Situs, atau Kawasan Cagar Budaya yang dilindungi Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 5 Tahun 1992, Hotel Toegoe ditetapkan sebagai Benda Cagar Budaya yang memiliki luas 2.395 m. Namun pada tahun 2004 terjadi pembongkaran bagian belakang bangunan induk dan bangunan di sisi selatan untuk bangunan baru sehingga luasnya berkurang menjadi 1.527,63 m. Hal ini menyebabkan adanya permohonan revisi peraturan terkait luas area Hotel Toegoe yang tercantum dalam surat Direktur Pelestarian Cagar Budaya dan Permuseuman kepada Kepala Biro Hukum dan Organisasi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan nomor 712/srt/Dir.PCBM/Bud/IV/2013 tgl 1 April 2013 perihal ralat Peraturan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Nomor PM.25/PW.007/MKP/2007.

Pada awal tahun 2019, sebagian atap Hotel Toegoe dikabarkan roboh. Sebelumnya, kondisi atap banyak yang bocor dan beberapa kayu penyangga telah lapuk. Dalam rangka pembersihan, Hotel Toegoe dikelilingi pagar dengan pintu masuk terkunci.



</doc>
<doc id="2749941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749941" title="Glen Ballard">
Glen Ballard

Basil Glen Ballard Jr. () adalah seorang penulis lagu, pembuat lirik, dan produser rekaman asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena menjadi salah satu penulis dan produser album 1995 Alanis Morissette "Jagged Little Pill"



</doc>
<doc id="2749943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749943" title="Ace Combat">
Ace Combat

Tiga judul pertama di dalam serial ini yang dirilis di sistem Playstation milik Sony: "Air Combat", "Ace Combat 2", dan "". Tiga judul selanjutnya dirilis di Playstation 2: "", "" dan "". Di tahun 2006, "" dirilis di PlayStation Portable.

Di tahun 2007, "" dirilis di Xbox 360. "" dirilis di iOS milik Apple in 2009. Di tahun 2010, "" dirilis di PlayStation Portable dan menampilkan cerita yang berlatar di dunia nyata untuk pertama kalinya dalam serial ini. "" dirilis untuk PlayStation 3 dan Xbox 360 di tahun 2011, dan Microsoft Windows di tahun 2013, membuat gim ini menjadi gim pertama di serial ini yang dirilis di lebih dari satu platform. "" dirilis di tahun 2011 untuk Nintendo 3DS, dan dirilis kembali dengan judul "Ace Combat: Assault Horizon Legacy +" di tahun 2015. "Ace Combat: Northern Wings" juga dirilis di akhir 2011 untuk telepon genggam di platform Java ME platform.

"Ace Combat Infinity", gim free-to-play pertama di dalam serial ini, dirilis di tahun 2014 secara eksklusif untuk PlayStation 3. "Infinity" ditutup pada bulan Maret 2018 setelah hampir empat tahun beroperasi.

"" diumumkan di tahun 2015 sebagai gim "Ace Combat" pertama untuk konsol generasi kedelapan. gim ini dirilis untuk PlayStation 4, Xbox One, dan Microsoft Windows di awal 2019.

"Ace Combat 2", "3", "04", "5", "Advance", "Zero", "X", "6", "Xi", "Assault Horizon Legacy", "Northern Wings", dan "7" berlatar di Bumi namun berbeda realita, dunia tersebut dinamakan "Strangereal", dengan geografi dan negara-negara yang berbeda. planet ini berada di tata surya yang sama dengan Bumi yang sebenarnya, namun juga menggantikannya. Dunia ini juga termasuk ke dalam United Galaxy Space Force milik Bandai Namco. Di dalam versi alternatif dari Bumi ini, Bumi telah terkena dampak dari pecahan dari tabrakan asteroid besar di tahun 1999, yang menghancurkan kota-kota dan meninggalkan kawah bekas tubrukan, menciptakan latar permainan ini yaitu 'strangereal'.

"Ace Combat: Joint Assault", "Assault Horizon", dan "Infinity" berlatar di Bumi yang sebenarnya. "Joint Assault" dan "Assault Horizon" lebih realistis, sedangkan "Infinity" mengambil banyak elemen dari Strangereal.

Pada Juli 2018, Bandai Namco merilis garis waktu dari gim utama yang berlatar di dunia Strangereal, dan tahun berapa gim itu terjadi. Garis waktu yang dimaksud adalah sebagai berikut:

"Ace Combat" versi Jepang dinamakan "Air Combat" di wilayah Amerika Utara dan Eropa.

Di wilayah NTSC, gim keempat di serial ini dinamakan "Ace Combat 04: Shattered Skies", sedangkan di wilayah PAL dinamakan "Ace Combat: Distant Thunder". Versi Spanyol dinamakan "Ace Combat: Trueno de Acero", yang jika diartikan bernama "Ace Combat: Baja Guntur".

Di wilayah NTSC seri kelima dinamakan "Ace Combat 5: The Unsung War", sedangkan di wilayah PAL dinamakan "Ace Combat: Squadron Leader".

Di wilayah PAL, kata "Zero" dalam "Ace Combat Zero: The Belkan War" dihilangkan, membuat gim ini menjadi gim pertama sejak gim pertama yang tidak berganti judul secara signifikan di wilayah PAL.

"Ace Combat: Assault Horizon Legacy" di wilayah berbahasa Inggris dinamakan "Ace Combat 3D: Cross Rumble" di Jepang.



</doc>
<doc id="2749944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749944" title="Ilmu semu borjuis">
Ilmu semu borjuis

Ilmu semu borjuis () adalah sebuah istilah penentangan di Uni Soviet terhadap pelajaran saintifik tertentu yang dianggap tak dapat diterima dari sudut pandang ideologi.

Ilmi-ilmu yang berulang kali disebut "ilmu semu borjuis" adalah: genetik, sibernetika, sosiologi, semiotika, dan linguistik komparatif. Sikap tersebut adalah hal menonjol pada masa pemerintahan Joseph Stalin.


</doc>
<doc id="2749946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749946" title="ChEMBL">
ChEMBL

ChEMBL atau ChEMBLdb adalah basis data zat kimia molekul bioaktif dengan sifat seperti-obat yang dikuratori secara manual.
Basis data ini dikelola oleh Laboratorium Biologi Molekuler Eropa, Institut Bioinformatika Eropa ("European Bioinformatics Institute"; EBI), yang berbasis di Wellcome Trust Genome Campus, Hinxton, Britania Raya.

Basis data ini, awalnya dikenal sebagai StARlite, dikembangkan oleh sebuah perusahaan bioteknologi bernama Inpharmatica Ltd. yang kemudian diakuisisi oleh Galapagos NV. Data tersebut diperoleh untuk EMBL pada 2008 dengan penghargaan dari The Wellcome Trust, menghasilkan pembentukan kelompok kemogenomika ChEMBL di EMBL-EBI, yang dipimpin oleh John Overington.




</doc>
<doc id="2749951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749951" title="Megachile pluto">
Megachile pluto

Megachile pluto atau Chalicodoma pluto, kadang juga disebut Lebah raksasa Wallace atau nama setempat o ofungu ma koana ("raja lebah") adalah sebuah spesies lebah berukuran besar dari Indonesia yang termasuk dalam famili Megachilidae (lebah resin). Saat ini lebah ini merupakan spesies lebah terbesar yang diketahui manusia. Spesies ini sempat dianggap punah, tetapi beberapa spesimen ditemukan pada 1981. Setelah itu, spesies ini tidak lagi pernah diamati hingga pada 2018 dua spesimen dijual di situs lelang online eBay. Pada 2019, seekor lebah betina ditemukan dalam keadaan hidup di Maluku Utara, dan difilmkan untuk pertama kalinya.

"Megachile pluto" adalah lebah resin (Megachilidae) hitam dengan rahang yang besar. Lebah ini memiliki dimorfisme seksual (perbedaan tampak luar antara jantan dan betina): lebah betina dapat tumbuh hingga panjang 38 mm dan rentang sayap 63,5 mm, tetapi jantannya hanya tumbuh hingga 23 mm. Hanya betinanya memiliki rahang besar. "M. pluto" adalah spesies lebah terbesar yang pernah dideskripsikan dan masih hidup. Selain ukuran tubuh dan rahangnya yang besar, spesies ini juga dapat dibedakan dari lebah-lebah lainnya melalui adanya pita putih di abdomen.

Lebah ini baru pernah dilaporkan ditemukan di tiga pulau Maluku Utara, Indonesia, yaitu Pulau Bacan, Halmahera, dan Tidore. Tidak banyak yang diketahui tentang distribusi geografinya maupun syarat-syarat habitatnya, tetapi lebah ini dipercaya hanya hidup di hutan primer dataran rendah. Ketiga pulau ini kini telah dipenuhi perkebunan kelapa sawit yang menggantikan habitat alami yang sebelumnya ada. Karena ini Uni Internasional untuk Konservasi Alam mengklasifiksikan spesies ini sebagai spesies rentan.

Spesies ini pertama kali tercatat oleh Alfred Russel Wallace, yang mengumpulkannya pada tahun 1858, dan ketika itu diberi nama "Lebah raksasa Wallace". Setelah itu spesies ini tidak lagi ditemukan dan dianggap punah hingga pada 1981 Adam C. Messer, seorang entomologis Amerika Serikat, menemukan enam sarang "Megachile pluto" di Pulai Bacan dan sekitarnya. Spesies ini termasuk dalam 25 spesies "hilang dan paling dicari" dalam program "Search for Lost Species" ("Pencarian Spesies Hilang") oleh Global Wildlife Conservation. Setelah 1981, spesies ini tidak pernah diamati dalam kondisi alamiahnya selama 37 tahun. Dua spesimen diperoleh di Indonesia pada 2018, satu di Pulau Bacan pada Februari dan kedua di Halmahera pada September. Kedua spesimen ini dijual di situs lelang eBay dan menimbulkan kekhawatiran akan kurangnya perlindungan terhadap spesies langka ini. Spesimen pertama terjual seharga $9.100 dolar AS (sekitar 125 juta rupiah) dan yang kedua juga terjual beberapa ribu dolar. Seekor "M. pluto" betina ditemukan hidup dalam sebuah sarang rayap pada 2019 oleh sebuah tim yang salah satu anggotanya adalah fotografer Clay Bolt. Saat itu, spesies ini difoto dan difilmkan dalam keadaan hidup untuk pertama kalinya, sebelum dilepaskan kembali.

"M. pluto" memiliki sarang yang ditinggali berkelompok didalam sarang-sarang rayap "Microcerotermes amboinensis" yang hidup di pepohonan. Karena sarangnya yang tersembunyi ini, keberadaan lebah ini sering tidak disadari bahkan oleh penduduk setempat. Lebah ini menggunakan resin (getah) pohon untuk membangun "ruangan-ruangan" di dalam sarang rayap. Lebah-lebah betinanya banyak meninggalkan sarangnya untuk mencari getah, yang sering didapat dari tanaman "Anisoptera thurifera". Rahangnya yang besar membantu hewan ini mengumpulkan getah, yang oleh "M. pluto" betina dibentuk sebagai bola-bola besar yang dijepit oleh rahang. Ketergantungan lebah ini terhadap rayap bisa jadi merupakan hubungan simbiosis obligat.



</doc>
<doc id="2749956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749956" title="Matematika dan seni">
Matematika dan seni

Matematika dan seni memiliki banyak hubungan dalam beberapa cara. Matematika sendiri dideskripsikan sebagai seni yang dimotivasi oleh keindahan. Matematika dapat terlihat di dalam seni, seperti musik, menari, melukis, arsitektur, patung, dan tekstil. Artikel ini sendiri berfokus pada matematika dalam seni rupa.

Matematika dan seni memiliki hubungan sejarah yang panjang. Artis telah menggunakan matematika sejak abad ke-4 SM saat pematung Yunani Polykleitos menulis Canon, menulis resep proporsi berdasarkan rasio 1:√2 terhadap pria telanjang ideal. Klaim gigih yang populer pun telah dibuat untuk pemakakaian golden ratio dalam seni purba dan arsitektur, tanpa bukti yang dapat diandalkan. Dalam Renaissance Italia, Luca Pacioli menulis risalah berpengaruh De Divina Proportione (1509), berilustrasikan ukiran kayu oleh Leonardo da Vinci, dengan menggunakan golden ratio di seni. Pelukis Italia lainnya, Piero della Francesca, mengembangkan ide-de Euclid tentang perspektif dalam risalah seperti De Prospectiva Pingendi, dan dalam lukisannya. Pengukir Albrecht Durer mambuat banyak referensi ke matematika dalam karyanya Melencolia I. Di zaman modern, desainer grafis M.C. Escher membuat pemakaian intensif tessellation dan geometri hyperbolic, dengan bantuan matematikawan H.S. M. Coxeter, sementara gerakan De Stijl yang dipimpin oleh Theo van Doesburg dan Piet Mondrian secara eksplisit menganut bentuk geometris. Matematika banyak menginspirasi seni tekstil seperti quilting, knitting, cross-stitch, crochet, embroidery, weaving, Turkish dan berbagai pembuatan karpet, seperti kilim. Dalam seni rupa Islami, simetris adalah bukti dalam bentuk bervariasi sebagaimana girih Persia dan zellige tilework, Mughal jali, dan kubah muqarnas.

Matematika secara langsung mempengaruhi seni dengan berbagai alat konseptual seperti perspektif lienar, analisis simetri, dan objek matematis seperti polyhedra dan Mobius strip. Magnus Wenninger mmbuat polyhedra stellated polyhedra penuh warna, yang awalnya sebagai model untuk belajar. Konsep matematika seperti recursion dan paradox logis yang bisa dilihat dari lukisan Rene Magritte dan dalam ukiran oleh M.C. Escher. Seni komputer sering membuat pemakaian fraktal termasuk Mandelbrot set, dan seringkali menyelidiki berbagai objek matematika seperti cellular automata. Secara kontroversial, seniman David Hockney berpendapat bahwa seniman dari zaman Renaisans dan seterusnya menggunakan kamera lucida untuk menggambar representasi adegan yang tepat; arsitek Philip Steadman juga berpendapat bahwa Vermeer menggunakan kamera obscura dalam lukisan-lukisannya yang diamati secara khusus.

Hubungan lainnya yang termasuk dalam analisis agoritmik adalah X-ray fluorescence spectroscopy, adanya dimensi fraktal pada batik tradisional Jawa, dan rangsangan terhadap penelitian matematis, terutama teori pandangan Filippo Brunelleschi's, yang akhirnya mengarah kepada geometri proyektif Girard Desargues. Pandangan gigi yang berdasarkan pada gagasan Phythagoras tentang harmoni dalam musik, menyatakan bahwa segala sesuatu diatur oleh angka, bahwa Tuhan adalah geometer dunia, dan oleh karena itu geometri dunia itu sakral seperti terlihat dalam karya seni William Blake - Ancient of Days.


</doc>
<doc id="2749959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749959" title="Pierre-Antoine Demachy">
Pierre-Antoine Demachy

Pierre-Antoine Demachy () adalah seorang seniman Prancis yang mengkhususkan diri dalam melukis reruntuhan, dekorasi arsitektural Trompe-l'œil dan nuansa imajinatif dari Paris.

Ayahnya adalah tukang kayu. Pada 1754, ia menjadi murid skenografer Giovanni Niccolò Servandoni. Pada tahun berikutnya, ia disertifikasi sebagai "Pelukis Arsitektur" oleh Académie royale de peinture et de sculpture. Pada 1757, ia mengadakan pameran pertamanya di Salon dan meneruskan karyanya disana sampai 1802. Ia mula mengajar di Académie tak lama setelahnya.




</doc>
<doc id="2749974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749974" title="Pertempuran Pochonbo">
Pertempuran Pochonbo

Pertempuran Pochonbo adalah sebuah peristiwa yang terjadi di utara Korea pada 4 Juni 1937 (26 Juche), saat pasukan gerilyah Korea dan Tionghoa yang dikomandoi oleh Kim Il-sung (atau mungkin Choe Hyon) menyerang dan mengalahkan detasemen Jepang pada masa perjuangan bersenjata anti-Jepang di Korea. Pertempuran tersebut menempati sebuah bagian penting dalam catatan sejarah Korea Utara.


</doc>
<doc id="2749977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749977" title="Yolki">
Yolki

Yolki (, artinya Pohon Tahun Baru), juga dikenal sebagai Six Degrees of Celebration, adalah sebuah film komedi Rusia tahun 2010 garapan Timur Bekmambetov. Pada 2017, enam film dibuat dalam serial tersebut. Ini adalah waralaba film non-animasi tersukses di Rusia.


</doc>
<doc id="2749999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2749999" title="Tari umbul">
Tari umbul

Tari umbul adalah salah satu tari tradisional yang berasal dari Desa Situraja, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kesenian ini mulai ada di Parugpug sekitar tahun 1940-an, muncul dari wilayah Indramayu ke Sumedang. Dalam pagelarannya, para penari akan membawakan lagu yang berjudul "umbul" atau "adem ayem" sambil menari secara bergantian. Sementara para penonton sambil menyaksikan keindahan tarian serta kemerduan suara penari, sekaligus akan mengincar si penari untuk diberi tanda karembong (selendang), kopiah, dan sarung. Tari ini pada awalnya hanya sebagai tarian pembuka pertunjukan reog.Dahulu, ciri khas tari umbul adalah gerakan pinggulnya yang erotis, hal tersebut mendapat dukungan dan perlawanan dari masyarakat setempat. Hal tersebut berdampak pada seni tari umbul yang dicekal mulai tahun 1994. Setelah kejadian tersebut tidak lama tari umbul kembali bahkan berkembang dengan baik, dikarenakan adanya pengurangan unsur erotis dan hilangnya fungsi sebagai sarana ritual. Kini sering disajikan pada acara pernikahan, khitanan, 17 Agustus maupun dalam kegiatan besar keparawisataan.
Kelengkapan alat pertunjukan tari umbul adalah dogdog ukuran besar, ketuk, kecrek, terompet, dan gong bambu. Penari tari umbul menggunakan kacamata hitam, kebaya, kain samping, dan selendang. Selain itu, ciri khas dalam bentuk gerakan tari yaitu menggunakan salah satu gerakan pencak silat. Gerakan pencak silat tersebut mengandung makna bahwa seorang perempuan harus bisa menjaga diri dengan ilmu bela diri. Gerakan yang digunakan adalah gerakan tangan yang melambangkan gerakan memetik tanaman, yakni sebagai tanda syukur hasil panen yang dicapai. 

Pementasan tari umbul awalnya dilakukan secara berkeliling dari kampung ke kampung. Namun dalam perkembangannya ditampilkan juga di atas panggung. Pertunjukkan dimulai dengan gending bubuka (tabuhan pembuka), kemudian penari masuk membentuk formasi berjajar lurus, dengan membawakan lagu secara bergantian. Apabila diperhatikan, biasanya para penonton laki-laki yang menyaksikan tari umbul tentu akan sedikit terkesima, karena selain gerakan tangan yang gemulai, juga dibarengi dengan gerakan pinggul yang sedikit erotis. Barangkali di sinilah kekhususan dan keunikan dari tari umbul, di samping menyertakan humor sebagai tambahan dalam setiap pagelaran. Pengemasan tari umbul yang pada awalnya sebagai seni pertunjukan berbentuk helaran (berarakarakan) yang dilaksanakan di jalanan daerah Sumedang, saat ini tari umbul telah melalui proses perkembangan. Kini tari umbul memiliki fungsi tidak hanya disajikan pada acara pernikahan, khitanan, penyambutan para tamu, festival, dan hiburan pada acara besar nasional, akan tetapi juga kini menjadi tarian bersama pada akhir pertunjukan. Dengan cara mengembangkan koreografi, karawitan dan tata busana agar tarian tersebut lebih dinamis variatif dan menarik.



</doc>
<doc id="2750002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750002" title="Keuskupan Fréjus-Toulon">
Keuskupan Fréjus-Toulon

Keuskupan Fréjus–Toulon (Latin: "Dioecesis Foroiuliensis–Tolonensis"; Prancis: "Diocèse de Fréjus–Toulon") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di tenggara Prancis di pantai Laut Tengah. Pada 1957, keuskupan tersebut berganti nama menjadi Keuskupan Fréjus–Toulon.





</doc>
<doc id="2750003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750003" title="Figura">
Figura

Figura adalah kegiatan festival yang dilaksanakan secara rutian setiap tahunnya di Kota Manado, Sulawesi Utara dalam rangka mengakhiri tahun dan memasuki tahun baru. Kegiatan festival ini merupakan kalender kegiatan parawisata, dikarenakan kegiatan ini dilakukan sebagai kesenian rakyat oleh masyarakat Kota Manado. Sebagai kesenian rakyat, Figura berasal dari bahasa Latin yaitu Figur atau Sosok. Dimana kesenenian ini tentunya adalah kesenian yang dapat menghadirkan dramaturgi pendek terhadap sosok atau perilaku tokoh-tokoh yang dianggap berperan dalam mengisi tradisi baik buruk dari sosok dan watak setiap manusia, yang diikuti dari seluruh kalangan baik itu dari anak-anak, anak remaja, orang dewasa, dan lansia.Pada saat ini, festival Figura diselenggarakan dalam setiap minggu ke-4 bulan januari sebagai pesta kunci taong (tahun) yang dilombakan dengan sajian figur dalam rangkain cerita berupa komedi atau tragedi melalui dialog ataupun pantomin. Peserta festival Figura diikuti oleh utusan dari kelurahan dan kelompok-kelompok tertentu lainnya se-Kota Manado, Bahkan diikuti oleh peserta yang berasal dari luar Kota Manado dengan mengenakan kostum berbeda-beda dan unik. Sehingga, dari kostum yang digunakan serta aksi yang diperlihatkan para peserta dapat mengundang gelak tawa para penonton yang antusias dalam merayakan dan menghadiri kegiatan festival tersebut. Contohnya adalah seorang peserta laki-laki yang sudah lansia, tampil layaknya ibu-ibu hamil, lengkap dengan payung sambil ngepit tas. Ada juga laki-laki yang memakai kostum seperti pablet dengan rok tutup dan wajah ber-"make up" mirip pemain pantomim. Sementara kaum perempuan lansia ada yang memakai kostum satpam dan lurah. Anak-anak pun tak mau kalah, mereka juga memakai kostum yang unik-unik dan lucu-lucu. Festival ini juga dimeriahkan dengan pertunjukan Cakalele atau Tarian Perang dan Tarian Kerikil yang diiringi oleh penampilan dari musik bambu dan drumband.

Dalam merayakan acara festival Figura ini tentunya memiliki pesan moral yang dapat diambil. Karena, dengan melalui kegiatan festival yang diadakan tersebut tentunya bagaimana msyarakat merayakan suatu perbedaan.

Melalui festival Figura ini, diharapkan oleh pemerintah Kota Manado dan masyarakat setempat dapat menjadi daya tarik tersendiri dalam rangka bisa lebih menarik wisatawan lokal maupun manca negara dan domestik untuk berkunjung ke Kota Manado agar lebih menjadikan Kota Manado menjadi Kota Parawisata Dunia. Dalam mewujudkan hal tersebut, tentunya antara pemerintah dan masyarakat dapat bekerjasama dalam melestarikan kegiatan tahunan ini demi menarik wisatawan untuk datang berkunjung ke Kota Manado dan dapat menjadi kesenian rayat yang tidak akan kalah oleh perkembangan zaman. Adapun dalam rangka memeriahkan festival tersebut, pemerintah Kota Manado ternya telah membuat suatu perlombaan berupa penyampain pesan moral dalam kegiatan yang dilakukan dengan peserta naik ke atas panggung memakai kostumnya yang unik. Kemudian nanti ada proses penjurian dan di tentukan pemenangnya. Acara festival Figura yang pernah diadakan, dilakukan secra "long-march" sepanjang Jln. Piere Tendean yang merupakan pusat kawasan perdagangan dan jasa di Kota Manado. Adapun yang menjadi hadiah dalam festival Figura berupa sebuah tropi Gubenur Sulawesi Utara yang diperebutkan.

Figura merupakan sebuah kesenian rakyat yang di adopsi dari kesenian Yunani klasik yang telah muncul beberapa ratus tahun yang lalu di jazirah pesisir teluk Manado sehingga Figura sendiri berasal dari bahasa latin yaitu figur atau sosok. Kesenian ini di bawa oleh pelaut Spanyol (Conquistadores) yang singgah dan tinggal disekitar Pelabuhan Teluk Manado.


</doc>
<doc id="2750007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750007" title="Keuskupan Viviers">
Keuskupan Viviers

Keuskupan Viviers (Latin: "Dioecesis Vivariensis"; Prancis: "Diocèse de Viviers") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada abad ke-4, keuskupan tersebut direstorasi dalam Konkordat 1822, dan meliputi departemen Ardèche, wilayah Rhône-Alpes. Saat ini, keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Lyon. Uskup saat ininya adalah Jean-Louis Marie Balsa, yang diangkat pada 2015.





</doc>
<doc id="2750008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750008" title="Manten kucing">
Manten kucing

Manten Kucing adalah suatu tradisi perkawinan khas Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur. Manten berarti pengantin, sedangkan kucing berarti hewan kucing. Prosesi perkawinan tersebut berupa mengarak lalu memandikan kucing jantan dan betina di Telaga Coban. Manten Kucing dulunya digunakan sebagai salah satu ikhtiar warga untuk meminta hujan di kala musim kemarau panjang. Selain itu, Manten Kucing memiliki fungsi sosial sebagai bentuk rasa syukur atas limpahan berkah dari Allah, sebagai media pembelajaran untuk peduli hewan dan lingkungan sekitar,sebagai media sosialisasi yang mengakrabkan masyarakat, sebagai sarana hiburan, serta akhir – akhir ini digunakan sebagai media promosi pariwisata khususnya di daerah Tulungagung. Pada tahun 2010, MUI menganggap tradisi Manten Kucing sebagai hal yang menistakan agama, karena ada salah satu kecamatan yang melaksanakan tradisi tersebut dengan cara menikahkan kucing sesuai dengan cara menikahkan manusia secara Islam.

Pemilihan kucing yang dimandikan tidak bisa dilakukan secara sembarangan, karena dalam prosesinya kedua kucing harus berasal dari sisi barat dan timur desa. Lalu keduanya dimasukkan ke dalam keranjang dan dibawa oleh dua orang, masing – masing membawa satu ekor kucing. Setelah sampai di Telaga  Coban, kedua kucing dimandikan lalu dibacakan mantra, lalu didudukkan di pelaminan untuk diarak. Ritual ini telah ada sejak zaman penjajahan Belanda, bermula ketika seorang pendatang bernama Eyang Sangkrah memandikan dua ekor kucing di Telaga Coban, lalu turunlah hujan.


</doc>
<doc id="2750012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750012" title="Si Nandi-Nandi">
Si Nandi-Nandi

"Si Nandi-Nandi" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Agus Nandi dan dinyanyikan oleh penyanyi Oslan Husein dan pertama kali muncul dalam film "Gadis di Seberang Djalan" pada tahun 1960. Lagu ini kemudian dirilis sebagai singel pada tahun 1962. Di sisi-B dari singel ini terdapat lagu "Bocane". Pada tahun 1964, lagu ini dirilis pada album kompilasi "Oslan Husein" sebagai lagu kedua pada album tersebut.


</doc>
<doc id="2750014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750014" title="Bocane">
Bocane

"Bocane" adalah sebuah lagu yang diciptakan oleh Hasmanan dan dinyanyikan oleh penyanyi Oslan Husein dan pertama kali muncul dalam film "Hadiah 2.000.000" pada tahun 1962. Lagu ini kemudian dirilis sebagai singel pada tahun yang sama. Di sisi-A dari singel ini terdapat lagu "Si Nandi-Nandi". Pada tahun 1964, lagu ini dirilis pada album kompilasi "Oslan Husein" sebagai lagu kesembilan pada album tersebut.


</doc>
<doc id="2750017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750017" title="Keuskupan Nantes">
Keuskupan Nantes

Keuskupan Nantes (Latin: "Dioecesis Nannetensis"; Prancis: "Diocèse de Nantes") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Nantes, Prancis. Keuskupan tersebut terdiri dari departemen Loire-Atlantique. Keuskupan tersebut telah berdiri sejak abad ke-4.



</doc>
<doc id="2750021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750021" title="Keuskupan Moulins">
Keuskupan Moulins

Keuskupan Moulins (Latin: "Dioecesis Molinensis"; Prancis: "Diocèse de Moulins") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopalnya terletak di kota Moulins. Keuskupan tersebut meliputi seluruh departemen Allier di wilayah Auvergne.





</doc>
<doc id="2750025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750025" title="Keuskupan Nanterre">
Keuskupan Nanterre

Keuskupan Nanterre (Latin: "Dioecesis Nemptodurensis"; Prancis: "Diocèse de Nanterre") adalah sebuah keuskupan Gereja Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Didirikan pada 1966 sebagai Keuskupan Corbeil, keuskupan tersebut dimekarkan dari Keuskupan Versailles dan Keuskupan Agung Paris. Saat ini, keuskupan tersebut masih menjadi suffragan dari Keuskupan Agung Paris.




</doc>
<doc id="2750030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750030" title="Keuskupan Cahors">
Keuskupan Cahors

Keuskupan Cahors (Latin: "Dioecesis Cadurcensis"; Prancis: "Diocèse de Cahors") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi seluruh departemen Lot.





</doc>
<doc id="2750035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750035" title="Keuskupan Mende">
Keuskupan Mende

Keuskupan Mende (Latin: "Dioecoesis Mimatensis"; Prancis: "Diocèse de Mende") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Lozère.





</doc>
<doc id="2750037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750037" title="Topeng jatiduwur">
Topeng jatiduwur

Topeng Jatiduwur adalah sebuah seni pertunjukan topeng yang terdapat di Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Nama Jatiduwur dipakai karena pertunjukan topeng tersebut pertama kali dipentaskan dan bertahan di daerah Jatiduwur, Kecamatan Kesamben, Kabupaten Jombang. Proses pertunjukan ini hampir sama dengan pertunjukan wayang, karena ada seorang dalang yang mengatur jalan cerita selama pertunjukan berlangsung. Topeng atau wayang tersebut konon diciptakan oleh Ki Purwo, warga sekaligus dalang pertama di Jatiduwur. Wayang tersebut disimpan di sebuah kotak sakral di dalam rumah salah satu keturunan Ki Purwo. Jumlah wayang atau topeng tersebut sebanyak 33 (tiga puluh tiga), dan dianggap memiliki kekuatan magis. Menurut cerita, topeng – topeng tersebut minta kembali ke rumah asal karena tidak betah disimpan di tempat baru. Lalu topeng – topeng tersebut juga diyakini bisa menyembuhkan penyakit, khususnya salah satu topeng yang bernama Topeng Klono. Topeng Klono berwarna hitam dengan wajah garang. Topeng tersebut sering dijadikan sarana untuk mengobati penyakit warga. Oleh karena itu, perawatan dari topeng – topeng tersebut tidak bisa dilakukan secara sembarangan. Setiap kali selesai pementasan, topeng – topeng tersebut dimasukkan ke dalam sebuah pembungkus sebelum dimasukkan ke dalam kotak sakral. Di dalamnya juga ditaburi sesajen. Maka dari itu, dalam latihan topeng tersebut jarang digunakan sehingga dalam latihan pementasannya dilakukan tanpa topeng.

Topeng Jatiduwur pada umumnya digunakan sebagai media untuk menepati nadzar atau janji seseorang. Lazimnya pertunjukan ini diadakan oleh seseorang yang mewajibkan diri sendiri untuk melakukan suatu hal. Dalam pementasannya, Topeng Jatiduwur seringkali dipentaskan oleh penari yang berusia di atas 50 tahun. Namun untuk saat ini, pemuda – pemudi juga mulai diikutsertakan dalam pementasan walau tidak memegang peranan yang begitu penting dalam adegan tarian. Sedangkan peran seorang dalang sangat memiliki tugas penting karena merupakan pelaku utama dalam pertunjukan tersebut. Selain itu, dalang juga ditugaskan untuk membawakan catur seperti dalam pertunjukan wayang kulit. Sementara tugas para penari adalah melakukan gerakan tarian tertentu yang melambangkan ekspresi tokoh, dimana penari topeng tersebut diarahkan oleh sang dalang.

Cerita yang dipentaskan dalam pertunjukan Topeng Jatiduwur diambil dari Sastra Panji. Sastra tersebut memiliki lakon utama yaitu Panji Inu Kertapati dan pasangannya yaitu Dewi Sekartaji. Latar dari cerita ini adalah pada masa Kerajaan Kadiri atau Jenggala. Dua cerita yang paling umum dipentaskan dalam Topeng Jatiduwur adalah Patah Kuda Narawangsa (atau disebut juga dengan Sekartaji Kembar) dan Wiruncana Murca. Patah Kuda Narawangsa bercerita tentang perjalanan Sekartaji untuk menemukan jati dirinya sebelum akhirnya ia kembali bahagia bersama dengan Panji Inu Kertapati. Sedangkan Wiruncana Murca berkisah tentang perjuangan Panji Inu Kertapati dalam mendapatkan cinta Dewi Sekartaji. Walaupun demikian, alur atau jalan cerita tidak terbatas kepada dua cerita tersebut dan bersifat dinamis.

Sastra Panji adalah kumpulan cerita dari masa Jawa zaman klasik. Isinya bercerita tentang kepahlawanan dan cinta, dimana Panji Inu Kertapati dan Dewi Sekartaji menjadi tokoh utamanya. Beberapa cerita rakyat dari daerah lain seperti Golek Kencana, Ande – Ande Lumut dan Keong Mas merupakan versi turunan dari cerita ini. Karya sastra dan budaya Indonesia tersebut telah menyebar luas ke luar negeri. Sastra Panji memiliki banyak versi lain di berbagai belahan Nusantara, yaitu dari Jawa, Bali, Kalimantan, hingga ke luar negeri seperti Malaysia, Thailand, Kamboja, Myanmar, dan Filipina.


</doc>
<doc id="2750039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750039" title="Keuskupan Nevers">
Keuskupan Nevers

Keuskupan Nevers (Latin: "Dioecesis Nivernensis"; Prancis: "Diocèse de Nevers") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen Nièvre, di wilayah Bourgogne.





</doc>
<doc id="2750041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750041" title="Keuskupan Limoges">
Keuskupan Limoges

Keuskupan Limoges (Latin: "Dioecesis Lemovicensis"; Prancis: "Diocèse de Limoges") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut meliputi departemen-departemen Haute-Vienne dan Creuse.





</doc>
<doc id="2750044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750044" title="Jmol">
Jmol

Jmol adalah perangkat lunak komputer bagi pemodelan molekul struktur kimia dalam 3-dimensi. Jmol menampilkan representasi 3D dari molekul yang dapat digunakan sebagai alat pengajaran, atau untuk penelitian seperti, dalam kimia dan biokimia.
Perangkat lunak ini ditulis dalam bahasa pemrograman Java, sehingga dapat beroperasi pada sistem operasi Windows, macOS, Linux, serta Unix, jika Java telah terpasang. Perangkat ini bersifat bebas dan bersumber-terbuka yang dirilis di bawah GNU Lesser General Public License (LGPL) versi 2.0. Terdapat aplikasi mandiri dan perangkat lunak pengembangan (SDK) yang dapat diintegrasikan ke dalam aplikasi Java lainnya, seperti Bioclipse dan Taverna.

Fitur yang populer adalah applet yang dapat diintegrasikan ke dalam halaman web untuk menampilkan molekul dalam berbagai cara. Misalnya, molekul dapat ditampilkan sebagai model bola-dan-pasak, model ruang terisi, diagram pita, dan lain sebagainya.
Jmol mendukung berbagaii format berkas kimia, termasuk Protein Data Bank (pdb), Crystallographic Information File (cif), MDL Molfile (mol), dan Chemical Markup Language (CML). Terdapat pula versi hanya-JavaScript (HTML5), "JSmol", yang dapat digunakan pada komputer yang tidak memiliki Java.

Applet Jmol, disamping kemampuan lainnya, menyediakan alternatif bagi "plug-in" Chime, yang tidak lagi dikembangkan. Sementara Jmol memiliki banyak fitur yang tidak dimiliki Chime, perangkat lunak ini tidak mengklaim untuk mereproduksi semua fungsi Chime, terutama, mode "Sculpt". Chime membutuhkan instalasi "plug-in" dan Internet Explorer 6.0 atau Firefox 2.0 pada Microsoft Windows, atau Netscape Communicator 4.8 pada Mac OS 9. Jmol membutuhkan instalasi Java dan beroperasi pada berbagai platform. Misalnya, Jmol berfungsi penuh di Mozilla Firefox, Internet Explorer, Opera, Google Chrome, dan Safari.




</doc>
<doc id="2750048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750048" title="Binjai, Bunguran Barat, Natuna">
Binjai, Bunguran Barat, Natuna

Binjai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunguran Barat, Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Desa ini terletak sejauh 15 Km dari pusat kecamatan. Secara geografis terletak di daerah lembah dengan tofografi dataran rendah dan dataran tinggi. Desa Binjai terbagi kedalam 2 dusun, 2 RW, dan 5 RT. Jumlah penduduk pada tahun 2017 sebanyak 695 jiwa dengan kepadatan 11 jiwa/km² yang kesemuanya beragama Islam. Terdapat 1 masjid dan 1 mushola di Binjai. Tercatat 7 kelahiran, 2 kematian, 4 kedatangan, dan 8 kepergian penduduk selama 2017. Binjai memiliki 1 TK, 1 SD, dan 1 MTs. Dalam hal kesehatan, Binjai memiliki 1 puskesmas pembantu dan 1 posyandu dengan 1 bidan, 1 perawat, dan 2 dukun bayi. Di Binjai terdapat 4 rumah makan, 7 warung, dan 1 bengkel.


</doc>
<doc id="2750049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750049" title="Keuskupan Chartres">
Keuskupan Chartres

Keuskupan Chartres (Latin: "Dioecesis Carnutensis"; Prancis: "Diocèse de Chartres") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Tours.




</doc>
<doc id="2750053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750053" title="Pian Tengah, Bunguran Barat, Natuna">
Pian Tengah, Bunguran Barat, Natuna

Pian Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunguran Barat, Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Desa ini terletak sejauh 9 Km dari pusat kecamatan. Secara geografis terletak di daerah lembah dan lereng bukit dengan tofografi berbukit. Desa Pian Tengah terbagi kedalam 1 dusun, 2 RW, dan 4 RT. Jumlah penduduk pada tahun 2017 sebanyak 497 jiwa dengan kepadatan 134 jiwa/km² dengan rincian 492 Islam dan 5 kristen. Terdapat 1 masjid dan 1 mushola di Pian Tengah. Tercatat 1 kelahiran dan 6 kematian penduduk selama 2017. Pian Tengah memiliki 1 TK, 1 SD, dan 1 SMP. Dalam hal kesehatan, Pian Tengah memiliki 1 puskesmas pembantu dan 1 posyandu dengan 1 bidan, 1 perawat, dan 3 dukun bayi. Di Pian Tengah terdapat 3 warung.


</doc>
<doc id="2750056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750056" title="Keuskupan Verdun">
Keuskupan Verdun

Keuskupan Verdun (Latin: "Dioecesis Virodunensis"; Prancis: "Diocèse de Verdun") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Saat itu sufragan dari Keuskupan Agung Besançon, keuskupan tersebut meliputi departemen Meuse di wilayah Lorraine. Keuskupan tersebut terbagi dalam 577 paroki.






</doc>
<doc id="2750057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750057" title="Kenduri Tebo">
Kenduri Tebo

Kenduri Tebo merupakan ritual atau upacara magis yang dilakukan untuk penghormatan serta permohonan kepada tebo agar terhindar dari mala petaka. Tebo dalam bahasa rejang artinya harimau yang ada digunung. Ritual ini berasal dari Kabupaten Lebong Provinsi Bengkulu. Ritual kenduri tebo menggunakan sesajen yang di letakkan dalam wadah yang terbuat dari rotan dan daun kelapa yang di anyam lalu dimasukan daun sirih matang dan daun sirih mentah, tiga butir telur, beras, kunit dupa, rokok kemenyan, dan minyak goreng. Sesajen di letakkan di perbatasan desa yang berupa semak-semak pinggir hutan.

Kenduri tebo biasanya dipimpin oleh seorang pawang atau dukun yang akan melaksanakan ritual dengan membacakan mantra-mantranya. Dalam bahasa rejang disebutkan bahwa pawang atau dukun sama artinya dengan seorang "tu jang". "Tun jang" atau pawang melaksanakan tugasnya agar tebo atau harimau di wilayah itu tidak turun ke perkamoungan warga yang bisa menyebabkan malapetaka bagi warga desa. Tebo atau harimau diyakini sebagai wujud leluhur mereka yang ada digunung. Masyarakat percaya jika tebo terlihat disekitar kampung atau desa, itu berarti pertanda bahwa akan ada sesuatu yang akan menimpa masyarakat sekitar, maka untuk itu salah satu warga yang melihat tebo tersebut memberitahunkannya kepada kepala kampung agar masyarakat sekitar waspada dan selalu menjaga keseimbangan alam. "Tu jang" atau pawang meyakini gangguan-gangguan penyakit selama ini disebabkan oleh kemarahan leluhur karena keseimbangan alamnya terganggu. Kenduri tebo bertujuan untuk berdamai kembali kepada leluhur sehingga desa itu terhindar dari musibah penyakit pada manusia, hewan, dan tubuhan.

Kenduri tebo sebenarnya merupakan salah satu bentuk kepercayaan animisme yang dipertahankan masyarakat suku rejang yang ada di Kabupaten Lebing Provinsi bengkulu. Ritual tersebut meruapakan sebagai bentuk ke arifan lokal suku rejang dalam menjaga serta memelihara lingkungannya. kearifan yang sama juga dilakukan untuk menjaga moral, dan akhlak masyarakatnya melalui peradilan adat yang bertujuan untuk menertibkan hak adar diwilayah Kecamatan Tapos Kabupaten Lebong Provinsi Bengkulu.


</doc>
<doc id="2750058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750058" title="Selaut, Bunguran Barat, Natuna">
Selaut, Bunguran Barat, Natuna

Selaut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunguran Barat, Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Desa ini terletak sejauh 5 Km dari pusat kecamatan dan menjadi desa dengan luas terkecil. Secara geografis terletak di daerah pantai, lembah, dan lereng bukit dengan tofografi dataran tinggi dan berbukit. Desa Selaut terbagi kedalam 1 dusun, 2 RW, dan 4 RT. Jumlah penduduk pada tahun 2017 sebanyak 348 jiwa dengan kepadatan 98 jiwa/km² dengan rincian 347 Islam dan 1 budha. Terdapat 1 masjid di Selaut. Selaut memiliki 1 TK dan 1 SDSelaut. Dalam hal kesehatan, Selaut memiliki 1 puskesmas pembantu dan 1 posyandu dengan 1 bidan, 1 perawat, dan 1 dukun bayi. Di Selaut terdapat 3 warung.


</doc>
<doc id="2750068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750068" title="The Secret Life of Pets 2">
The Secret Life of Pets 2

The Secret Life of Pets 2 adalah film komedi animasi komputer 3D Amerika Serikat yang diproduksi oleh Illumination Entertainment, disutradarai oleh Chris Renaud dan bersama Jonathan Del val ,dan ditulis oleh Brian Lynch . Ini adalah sekuel dari film 2016 "The Secret Life of Pets" dan film kedua dalam franchise. Diisi suara oleh Eric Stonestreet, Kevin Hart, Jenny Slate, Ellie Kemper, Lake Bell, Dana Carvey, Hannibal Buress dan Bobby Moynihan yang berpartisipasi dalam film pertama. Anggota pemeran baru termasuk Patton Oswalt, menggantikan Louis C.K. sebagai pemeran utama film, bersama pemeran tambahan Tiffany Haddish, Nick Kroll, Pete Holmes dan Harrison Ford.

Film ini dijadwalkan dirilis secara teatrikal pada tanggal 7 Juni 2019 di Amerika Serikat, dan di Indonesia pada 14 Juni 2019, oleh Universal Pictures. Film ini menerima katerogi "tinjauan campuran" dari para kritikus dan telah mendapat $ 166.8 juta di seluruh dunia.

Beberapa saat setelah peristiwa film pertama, Max dan pemilik Duke Katie menikah dan memiliki seorang anak, Liam. Pada awalnya, Max merasa tidak nyaman dengan kehadirannya tetapi akhirnya menumbuhkan kedekatan dengannya. Berpikir tentang betapa berbahayanya di luar ruangan bagi Liam, Max mengembangkan rasa gatal dan harus memakai Kerah Elizabeth sebagai media perawatan. Keberuntungan Max berubah ketika Duke mengungkapkan bahwa keluarganya melakukan perjalanan ke luar kota.

Ketika Max dan keluarga Duke mencapai sebuah peternakan, Max merasa tidak terbiasa dengan cara-cara pertanian, termasuk ayam gembala peternakan itu. Setelah insiden dengan domba peternakan, Rooster membawa Max keluar untuk menemukan salah satu domba yang hilang yang melarikan diri. Pengajaran dan dorongan Rooster kepada Max tentang bertindak tanpa takut membuat Max berhasil mengambil domba yang hilang. Rooster memungkinkan Max untuk tinggal bersamanya semalaman. Sebelum berangkat, Rooster juga memberikan Max salah satu selendangnya sebagai souvenir.

Sebelum Max pergi, ia telah mempercayakan mainan favoritnya, Busy Bee, kepada Gidget. Sayangnya, Gidget kehilangan Busy Bee di apartemen penuh kucing yang dihuni oleh kucing wanita. Setelah pelatihan diterima oleh Chloe, dia menyelinap masuk dan berhasil mengambil Busy Bee. Tanpa disengaja, dia dipuji sebagai "ratu kucing" setelah kekalahan terhadap "red dot" (yaitu laser merah).

Sementara itu, Chloe dan Snowball bertemu Daisy, yang berdiri di apartemen mereka yang menjelaskan bahwa dia membutuhkan "Kapten Snowball" (persona berani Snowball) untuk membantunya menyelamatkan harimau bernama Hu. —Sementara dalam penerbangan ke kota, Daisy menemuinya ditahan oleh pemilik sirkus yang kejam, Sergei. — Daisy dan Snowball menyelinap masuk dan menemukan Hu. Dengan banyak kesulitan dari serigala hitam Sergei, mereka membebaskan Hu dari sirkus; Namun, di tengah panasnya pelarian, Daisy secara tidak sengaja menjatuhkan klip bunga, yang digunakan serigalanya Sergei untuk melacaknya.

Dia dan Snowball membawanya ke apartemen Pops. Pops dengan enggan membiarkan Hu tinggal selama satu malam, tetapi karena Hu mengacaukan apartemennya Pops. setelah itu, Hu ditendang keluar sehingga mereka menyembunyikannya di apartemen Max. Sekitar saat itu, keluarga Max dan Duke kembali dari perjalanan. Sergei dan serigalanya melacak Daisy dan menangkap Hu. Daisy melihat Sergei melarikan diri di kereta sehingga Snowball, Max, dan Norman mengejar kereta sambil menghubungi Gidget untuk meminta bantuan. Gidget dan kucing mengambil mobil wanita kucing itu.

Snowball dan Max mengalahkan monyet kesayangan Sergei dan serigala masing-masing, dan membebaskan Daisy dan Hu. Max, menggunakan keberanian barunya yang baru diberikan Rooster padanya, berhasil menyusup ke kereta lokomotif Sergei. Sisa-sisa hewan pergi dan menendang Sergei keluar dari kereta. Sebelum mereka akan dibunuh oleh Sergei, Gidget, setelah bekerja sama dengan wanita kucing dan kucing-kucingnya, mengetuk dia dengan mobilnya dan menawarkan hewan-hewan itu perjalanan pulang. Hidup kembali normal, film ini berakhir dengan keluarga Liam mengucapkan selamat tinggal kepada Liam ketika dia memasuki hari pertama sekolahnya.

Dalam adegan mid-credit, Snowball menciptakan grup rap, yang hanya berlangsung beberapa saat sebelum pemiliknya, Molly, memasuki ruangan.

Michael Beattie juga menyuarakan kucing kurus (yang berada di dokter hewan)

Pada 2 Agustus 2016, Universal Pictures dan Illumination mengumumkan sekuel film animasi 2016 "The Secret Life of Pets" dengan sutradara Chris Renaud dan penulis Brian Lynch kembali. Chris Meledandri dan Janet Healy akan memproduksi film. Penulis The Oatman Matthew Inman telah bekerja pada film ini sebagai konsultan kreatif.

Pada November 2017, diumumkan bahwa Louis CK tidak akan mengulangi perannya sebagai Max setelah dituduh dan kemudian mengakui pelanggaran seksual dengan lima wanita. Pada bulan April 2018, diumumkan bahwa Patton Oswalt akan menggantikan Louis CK sebagai Max. Sementara Kevin Hart, Eric Stonestreet, Jenny Slate, Ellie Kemper, Lake Bell, Dana Carvey, Hannibal Buress, dan Bobby Moynihan akan mengulangi peran mereka. Casting tambahan termasuk Tiffany Haddish , Nick Kroll , Harrison Ford dan Pete Holmes .

"The Secret Life of Pets 2" dijadwalkan akan dirilis pada 7 Juni 2019 oleh Universal Pictures . Itu sebelumnya ditetapkan untuk rilis 13 Juli 2018, Dan kemudian pada 3 Juli 2019. Film ini akan dirilis di Inggris seminggu sebelumnya pada 24 Mei 2019. Penayangan perdana satu hari di Indonesia, pada 8 Juni 2019 bersama film . 

Menjelang perilisan film, beberapa trailer karakter telah dirilis, mulai dari Max ke Rooster anjing baru. Pada 11 April 2019 (Hari Peliharaan Nasional), trailer penuh resmi pertama Dirilis. Dan trailer terakhir dirilis pada 16 Mei 2019.

Meskipun belum ada pembicaraan resmi, ada banyak kemungkinan ide untuk pembuatan yang ketiga.

Pada 9 Juni 2019, " The Secret Life of Pets 2 " telah meraup $ 48 juta di Amerika Serikat dan Kanada, dan $ 49,0 juta di wilayah lain, untuk total dari seluruh dunia menghasilkan $97 juta, dan melebihi dari anggaran produksi $80 juta.

Di Amerika Serikat dan Kanada, "The Secret Life of Pets 2" dirilis bersama Dark Phoenix dan Late Night, dan akan diproyeksikan ditargetkan menghasilkan sekitar $60 juta pada akhir pekan pembukaannya pada 4.400 bioskop. Film ini menghasilkan $ 2,2 juta dari preview Kamis malam, turun dari $5,3 juta dari film pertama.

Di Inggris Raya film ini debut untuk $ 4,1 juta dari 613 bioskop. Dan Seminggu kemudian film tersebut meluas ke Rusia dan menghasilkan $ 17,2 juta gabungan antara kedua negara

Di situs agregator ulasan Rotten Tomatoes, film ini memiliki peringkat persetujuan 57% berdasarkan 123 ulasan, dengan penilaian rata-rata 5.67/10." The Secret Life of Pets 2 " tidak mengajari bintang-bintang animasinya trik naratif baru tetapi bagi penonton orisinal, sekuel lucu dan energik ini harus memuaskan. Di Metacritic, film ini memiliki skor rata-rata tertimbang 55 dari 100, berdasarkan 27 kritik, yang menunjukkan "tinjauan campuran atau rata-rata". Penonton yang disurvei oleh CinemaScore memberi film tersebut nilai rata-rata "A–" pada skala A+ ke F, skor yang sama dengan film pertama, sementara mereka yang di PostTrak memberinya rata-rata 4,5 dari 5 bintang.



</doc>
<doc id="2750069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750069" title="The Grinch (film)">
The Grinch (film)

The Grinch (juga dikenal sebagai Dr. Seuss 'The Grinch ) adalah komedi fantasi animasi komputer 3D Amerika tahun 2018 - drama film Natal yang diproduksi oleh Illumination . Berdasarkan buku Dr. Seuss 1957, "How the Grinch Stole Christmas!" , ini adalah adaptasi layar ketiga dari cerita tersebut, mengikuti acara khusus televisi dari tahun 1966 yang dibintangi Boris Karloff dan film panjang laga hidup dari tahun 2000 yang dibintangi Jim Carrey . Ini menandai adaptasi film Dr Seuss kedua Illumination, setelah "The Lorax" (2012). Film ini disutradarai oleh Yarrow Cheney dan Scott Mosier , dan ditulis oleh Michael LeSieur dan Tommy Swerdlow . Ini dibintangi suara Benedict Cumberbatch , Rashida Jone , s , Kenan Thompson , Cameron Seely, dan Angela Lansbury , dan diriwayatkan oleh Pharrell Williams . Plot mengikuti Grinch ketika ia berencana untuk merusak perayaan Natal Whoville dengan mencuri semua dekorasi dan hadiah kota. 

"The Grinch" dirilis oleh Universal Pictures di Amerika Serikat pada 9 November 2018, dalam RealD 3D dan beberapa teater IMAX tertentu . Ini telah meraup $ 511 juta di seluruh dunia, menjadi film liburan terlaris sepanjang masa, serta adaptasi film Dr. Seuss terlaris, dan film animasi non- Disney atau Pixar terlaris yang tidak akan pernah memiliki sekuel atau sebuah waralaba, menyalip rekor yang sebelumnya dipegang oleh Home . Ia menerima tinjauan beragam dari para kritikus, yang memuji animasi tetapi mengatakan film itu menambahkan sedikit ke sesuatu yang baru untuk bahan sumber. Ini adalah adaptasi terakhir yang dirilis selama kehidupan janda Seuss, Audrey Geisel, yang menjabat sebagai produser eksekutif film dan meninggal pada 19 Desember 2018. 6 minggu setelah perilisan film. 

Di kota Whoville , humanoids yang disebut Whos dipenuhi dengan kegembiraan tentang merayakan Natal. Satu-satunya yang tidak senang adalah makhluk berbulu hijau yang suka menyangkal bernama The Grinch , yang memiliki hati "dua ukuran terlalu kecil" dan tinggal di sebuah gua di puncak Gunung Crumpit di utara Whoville. Grinch memiliki anjing peliharaan bernama Max dan mereka berdua hanya mengunjungi Whoville ketika Grinch perlu membeli makanan dan melakukan hal-hal buruk. 

Sementara itu, Cindy Lou Who yang berusia 6 tahun memperhatikan bahwa ibunya, Donna, bekerja terlalu keras untuk mengurus dirinya sendiri dan bayinya, saudara kembar, Buster dan Bean. Pada awalnya, dia memutuskan untuk mengirim surat ke Santa Claus untuk membantu ibunya, tetapi setelah bertemu dengan Grinch, yang dengan sarkastik mengatakan bahwa dia harus berbicara langsung dengan Santa mengenai hal itu, dia kemudian memutuskan untuk pergi ke Kutub Utara untuk berbicara dengan Santa, tetapi ketika Donna mengatakan kepadanya bahwa akan membutuhkan waktu satu bulan untuk sampai di sana dan kembali ke rumah, keputusan terakhirnya adalah mencoba menjebak Santa dengan bantuan teman-temannya. 

Dengan mendekatnya Natal, semua perayaan Whoville memberi Grinch kilas balik , mengingat masa kecilnya yang terputus-putus menghabiskan sebagian besar sendirian dan tidak diinginkan di panti asuhan. Grinch segera memutuskan bahwa ia akan mencuri Natal dari Whoville untuk meredakan kesedihannya. Dia mendapatkan rusa gemuk yang dia panggil Fred untuk membantunya menarik giring yang dia curi dari tetangganya, Tuan Bricklebaum. Setelah uji coba, Grinch menemukan bahwa Fred memiliki keluarga. Dengan berat hati, dia membiarkan Fred pulang bersama mereka. 

Pada Malam Natal, setelah membuat Sinterklas menyamar dan puluhan gadget untuk membantunya dengan rencananya, Grinch dan Max, yang menarik kereta luncur di tempat Fred, pergi ke Whoville untuk mencuri dekorasi dan hadiah. Dia segera bertemu Cindy setelah jatuh ke dalam perangkapnya. Permintaannya untuk membantu meringankan beban kerja ibunya, dan nasihat baiknya tentang mendengarkan nyanyian Whos untuk meringankan kesedihannya, menyentuh hati pahit Grinch. Namun demikian, Grinch melanjutkan misinya. 

Setelah mencuri setiap hadiah Natal dan dekorasi, Grinch dan Max kembali ke Gunung Crumpit untuk membuangnya. Whos terbangun dan terkejut melihat bahwa hadiah dan dekorasi hilang. Pada awalnya, Cindy percaya bahwa dia harus disalahkan, karena dia 'menjebak' Santa, tetapi Donna mengatakan kepadanya bahwa Natal lebih dari sekadar hadiah, dan bahwa Cindy adalah hal terbaik yang pernah terjadi padanya. The Whos bergabung bersama untuk bernyanyi. 

Grinch dan Max mendengar nyanyian itu, membuat Grinch bingung melihat bahwa mereka merayakan Natal meskipun dia telah mencuri. Setelah mengindahkan nasihat Cindy dan membenamkan dirinya pada nyanyian mereka, menyebabkan hati kecilnya tumbuh tiga ukuran. Giring jatuh dari Gunung Crumpit, dan Grinch mencoba menyelamatkannya. Tepat pada waktunya, Fred dan keluarganya datang membantunya. 

Setelah mengamankan giring, Grinch dan Max pergi ke Whoville untuk mengembalikan barang-barang curian. Grinch yang merasa bersalah dan menyesal mengakui kejahatannya kepada Whos, dan meminta maaf sebelum kembali ke guanya, merasa malu atas semua yang telah dilakukannya. Merasa kasihan pada Grinch, Cindy Lou datang mengundangnya untuk merayakan Natal di rumahnya, dan dia dengan canggung menghadiri. 

Ketika duduk untuk makan malam, dia menyadari dan mengakui bahwa itu bukan Natal yang dia benci, tetapi sendirian dan kepahitan karena diabaikan. Sebelum mengukir binatang panggang, Grinch bersulang "Untuk kebaikan dan cinta, hal-hal yang paling kita butuhkan." 

Pada bulan Februari 2013, diumumkan bahwa Iluminasi sedang mengembangkan film fitur animasi 3D berdasarkan buku Dr. Seuss, dengan judul kerja "How the Grinch Stole Christmas" , yang kemudian disingkat menjadi "The Grinch" . Peter Candeland dan Yarrow Cheney ditetapkan untuk mengarahkan, meskipun pada tahun 2018 produser Scott Mosier mengambil alih dari Candeland. 

Benedict Cumberbatch berperan sebagai karakter tituler pada April 2016. Pada September 2018, Angela Lansbury telah ditetapkan untuk menyuarakan Walikota Whoville. Rashida Jones , Cameron Seely, dan Kenan Thompson juga bergabung dengan para pemeran, sementara Pharrell Williams , yang sebelumnya bekerja pada film Illumination, diturunkan untuk menceritakan film tersebut. 

Animasi ini dibuat oleh Illumination Mac Guff di Paris, Prancis . Beberapa program perangkat lunak digunakan dalam pembuatan karakter CGI film ini termasuk Maya , ZBrush , dan Nuke serta perangkat lunak in-house. Model 3D CGI dari kota Whoville di mana kamera virtual dapat bepergian dibuat menggunakan Maya, ZBrush, Mari Foundry , dan Substance Painter Allegorithmic. 

Film ini awalnya dijadwalkan akan dirilis pada 10 November 2017. tetapi pada 7 Juni 2016, perilisan itu didorong ke 9 November 2018.

Film ini dirilis pada Digital HD pada 22 Januari 2019 dan pada Blu-ray, DVD pada 5 Februari 2019. Ini termasuk 3 film mini: " Yellow is the New Black ", " The Dog Days of Winter ", dan " Santa's Little Helpers ". " The Dog Days of Winter " pertama kali ditampilkan di NBC pada 23 November 2018, setelah " How the Grinch Stole Christmas! " (1966) dan sebelum " Trolls Holiday ".

Pada 20 November 2017, Danny Elfman diturunkan untuk menyusun skor film. Skor Elfman dirilis pada format digital pada 9 November 2018, bersama dengan soundtrack (baik digital maupun CD) dan film. 


</doc>
<doc id="2750079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750079" title="Coki Manurung">
Coki Manurung

Irjen. Pol. Drs. Coki Manurung, S.H., M.Hum. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Widyaiswara Utama Sespim Polri.

Coki, lulusan Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Bengkulu.








</doc>
<doc id="2750081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750081" title="Siat Geni">
Siat Geni

Siat Geni adalah sebuah tradisi berupa seni pertunjukan di Desa Tuban, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali. Menurut Kamus Bahasa Bali, kata “sia” berarti perang. Sedangkan menurut Kamus Istilah Hindu menyatakan bahwa kata “geni” identik dengan Dewa Agni atau Dewa Api, sehingga berarti api. Maka Siat Geni bisa didefinisikan sebagai perang api, dimana masyarakat Tuban melakukan ritual membakar sabut kelapa dengan api sebagai bentuk persembahan. Siat Geni berhubungan dengan sejarah terbentuknya Desa Tuban. Kisah tersebut berawal dari pasukan Kerajaan Majapahit yang datang ke Bali dalam rangka menyatukan wilayah Nusantara. Disebutkan dalam beberapa sumber, nama Tuban tidak diambil secara langsung akan tetapi mengalami proses peluluhan, yang dalam Bahasa Bali disebut mateeb, lalu menjadi mateeban sebelum akhirnya berubah lagi menjadi Tuban. Sejak saat itu, jumlah penduduk di Bali bertambah banyak sehingga hutan – hutan yang dulunya angker harus dirambah. Dalam perambahan hutan itu terdapat beberapa orang yang mengalami kesurupan. Lalu menurut seseorang yang dianggap sakti, masyarakat sekitar harus mengadakan ritual persembahan Siat Geni secara turun – temurun sebelum membuka lahan agar kesurupan tidak terulang. Itu menjadi awal tradisi Siat Geni yang dilakukan hingga sekarang. Siat Geni memiliki beberapa fungsi penting, yaitu sebagai alat perekat kebersamaan warga Tuban dengan warga sekitar. Selain itu, Siat Geni juga diartikan sebagai simbol pelebur aura negatif menjadi positif sehingga keseimbangan dapat terjaga. Siat geni juga sebagai usaha untuk mewujudkan hubungan yang harmonis antara manusia dengan manusia, manusia dengan lingkungan alam sekitar, dan manusia dengan Ida Hyang Widi.

Menurut seorang senior desa, saat berlangsung upacara di pura adalah saat dimana dewa – dewi turun dengan diikuti oleh para pengiring atau patihnya. Salah satu patih bernama Kala Geni Ludra yang memiliki kekuatan api dan berperan sebagai pelebur kekuatan negatif di desa. Bagian perang dalam Siat Geni bertujuan untuk membuat Kala Geni Ludra senang sehingga diharapkan patih tersebut akan melenyapkan kekotoran di desa. Jadi Siat Geni tidak ditujukan untuk Tuhan atau dewa, melainkan ditujukan untuk pengawal dewa yang menjaga desa setempat.

Sebelum melaksanakan Siat Geni, terdapat beberapa proses yang harus dilalui. Prosesi diawali dengan menyembelih babi untuk dipersembahkan kepada Sang Kala. Selanjutnya menyembelih hewan berkaki dua dan mempersembahkan darahnya. Lalu mengadakan persembahan kepada Kala Katung di dekat pura. Berikutnya dilakukan persembahan kepada Kala Ngadang di tengah jalan.  Setelah semua prosesi tersebut dilakukan, baru Siat Geni bisa dilaksanakan. Dalam pelaksanaannya, Siat Geni menggunakan sabut kering, sedangkan untuk tempat pelaksanaannya dilakukan di dekat pura yang telah diberi sesajen. Untuk peserta perang, diambil para pemuda yang menginjak usia remaja dan belum menikah karena pada masa itu semangat dan egonya masih tinggi sehingga mudah diarahkan dalam aktivitas perang. Para pemuda itu dibagi menjadi dua kubu yang beranggotakan antara 40 – 60 orang. Sebelum berperang, mereka diperciki oleh air suci agar kebal terhadap api. Para peserta perang juga diarahkan kapan harus bertahan dan kapan waktunya menyerang. Cara perang dalam Siat Geni adalah dengan menyerang kubu lawan dengan sabut berapi secara bergantian. Perang itu berlangsung dari pukul 19.00 sampai dengan 21.00. Sedangkan untuk kalangan remaja putri, ditugaskan untuk menari saat perang berlangsung.

Tradisi Siat Geni dilakukan sekali dalam setahun, tepatnya pada bulan keempat penanggalan Bali. Dalam pementasannya, para peserta perang menggunakan baju hitam, kamen, serta mengenakan udeng di kepalanya. Dalam perang, mereka diadu satu lawan satu, tapi kadang dua lawan dua. Meski menggunakan media api, tapi perang tersebut tidak menimbulkan luka serius pada para pesertanya. Di sisi lain, para peserta juga tidak menyimpan dendam kepada peserta perang yang lain.


</doc>
<doc id="2750094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750094" title="Piktogram bahaya GHS">
Piktogram bahaya GHS

Piktogram bahaya GHS () merupakan penanda yang digunakan untuk menunjukkan jenis bahaya selama penggunaan, penyimpanan atau pengangkutan bahan kimia dan material tersebut. Ikon-ikon tersebut adalah bagian dari Sistem Harmonisasi Global Klasifikasi dan Label pada Bahan Kimia (, disingkat GHS), edisi kelima yang diterbitkan pada 2013..

Sistem pelabelan menggunakan dua jenis piktogram: piktogram standar digunakan untuk menandai wadah, bejana, dan tempat kerja dalam semua kasus, dengan pengecualian pengangkutan barang berbahaya, yang menggunakan piktogram transportasi seperti direkomendasikan oleh PBB. Tergantung pada tujuannya, salah satu jenis piktogram dipilih, dan keduanya tidak pernah digunakan secara bersamaan.

Piktogram hanyalah salah satu elemen dari sistem pelabelan GHS. Bersamaan dengan piktogram ini, pengidentifikasi zat, kata sinyal "Bahaya" ("DANGER") atau "Perhatian" ("CAUTION"), frasa-H dan frasa-P, serta pengidentifikasi pemasok juga digunakan.

Sistem piktogram ini dikembangkan oleh PBB sebagai cara terpadu untuk memberi tahu pengguna dan layanan penyelamatan dari kategori bahaya yang terkait dengan produk kimia. Sistem ini diterapkan dan digunakan di banyak negara.

Piktogram standar sistem GHS dibuat dalam bentuk kotak, diatur pada sudut tertentu. Simbol berwarna hitam terletak di latar belakang putih dengan garis tepi berwarna merah. Lebar piktogram harus berukuran cukup sehingga dapat dilihat dengan baik. Jika produk tidak ditujukan untuk ekspor, dimungkinkan untuk mengganti garis tepi merah dengan hitam.

Piktogram ini tidak boleh diterapkan dalam kasus pengangkutan barang berbahaya (ke peti kemas, kendaraan bermotor, kereta api dan tangki), karena piktogram transportasi disediakan oleh .

Menurut sistem GHS, setiap bahaya berhubungan dengan piktogram bahaya tertentu.

Piktogram transportasi berbentuk persegi, diputar pada sudut 45°, dengan ukuran minimum 100 mm × 100 mm. Pada jarak 5 mm dari tepi terdapat garis sejajar dengan tepi tanda. Di sudut atas piktogram, harus ada simbol yang menunjukkan bahaya dari zat tersebut (kecuali untuk piktogram subkelas 1.4, 1.5, 1.6), dan di sudut bawah — nomor kelas atau subkelas. Piktogram mungkin berisi kata-kata yang menunjukkan bahaya, misalnya, “zat yang mudah terbakar”. Karakter, angka dan teks harus berwarna hitam, dengan pengecualian piktogram untuk kelas 8 (di mana mereka harus berwarna putih), dengan latar belakang hijau, merah atau biru (di mana mereka bisa menjadi putih seperti pada piktogram subkelas 5.2) dan piktogram untuk Divisi 2.1 (dalam hal ini mereka dapat ditempatkan langsung di silinder). Piktogram harus ditempatkan di latar belakang yang kontras agar dapat terbaca.

Sistem GHS menggunakan tanda-tanda ini untuk menunjukkan bahaya saat pengangkutan bahan kimia ini.

Selain piktogram mereka sendiri dalam kasus-kasus yang disahkan oleh otoritas yang kompeten, Sistem Harmonisasi Global Klasifikasi dan Label pada Bahan Kimia memungkinkan penggunaan piktogram peringatan yang sebelumnya ditentukan oleh Uni Eropa (dalam Petunjuk 92/58/Dewan EEC tanggal 24 Juni 1992) atau Biro Standar Afrika Selatan (SABS 0265: 1999).




</doc>
<doc id="2750104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750104" title="Rangguk Kumun">
Rangguk Kumun

Rangguk Kumun adalah pertunjukan tari tradisional Indonesia yang berasal dari Desa Kumun, Jambi dan telah ditetapkan oleh Direktorat Warisan dan Diplomasi Budaya sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia pada tahun 2018 dengan domain budaya Seni Pertunjukan. Di antara beberapa jenis Tari Rangguk yang ada, yang paling bertahan adalah Tari Rangguk Kumun dimana kesejarahannya juga masih bisa diketahui dengan jelas. Selain itu, maestro Tari Rangguk Kumun masih bisa ditemui yaitu Ibu Hj. Rosma. Tari ini masih ditarikan oleh masyarakat dan biasanya ditampilkan di acara adat dan keagamaan.

Tari Rangguk pada awalnya merupakan sebuah media yang digunakan untuk dakwah dalam menyiarkan agama Islam, termasuk di Kumun. Penyajian Tari Rangguk berupa perpaduan antara gerak dan pantun yang dinyanyikan dan menceritakan tentang kehidupan sosial masyarakat serta berkaitan erat dengan penyiaran agama Islam. Tari yang disebut juga Ranggauk atau Maranggauk di Desa Kumun ini berkembang di beberapa desa tepatnya dalam Kecamatan Kumun Debai, Kota Sungai Penuh / Kabupaten Kerinci. Pertunjukan Tari Rangguk dikaitkan dengan identitas desa yang bersangkutan, misalnya Tari Rangguk Siulak berasal dari Desa Siulak, Tari Rangguk Sumur Angin berasal dari Desa Sumur Angin, dan juga Tari Rangguk Kumun yang berasal dari Desa Kumun. Pada tahun 1962 Tari Rangguk dari Desa Kumun sempat dibawa ke Jambi dan ditampilkan di hadapan Presiden Soekarno. Setelah tahun 1960-an Tari Rangguk pun popular di Sungai Penuh dan Kabupaten Kerinci.


</doc>
<doc id="2750115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750115" title="BKS">
BKS

BKS dapat merujuk ke:




</doc>
<doc id="2750126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750126" title="Compo Sampari">
Compo Sampari

Compo Sampari atau penyematan keris merupakan salah satu Budaya masyarakat suku Mbojo di Kabupaten Bima, Kota Bima, dan Kabupaten Dompu, Nusa Tenggara Barat, kegiatan tersebut diperuntukkan bagi anak laki-laki yang akan dikhitan. Apabila anak laki-laki suku Mbojo sudah dikhitan maka tidak lama lagi akan memasuki usia remaja dan akan diberlakukan aturan atau norma yang berlaku di masyarakat sesuai syariat Islam. Oleh masyarakat suku Mbojo, compo sampari merupakan kebiasaan yang dilakukan secara turun-temurun sebagai simbol untuk mengajarkan nilai-nilai ksatria pada anak bahwa laki-laki harus kuat.

Memakai keris bagi kaum laki-laki suku Mbojo pada saat menjelang khitan atau sunat yakni dalam rangka menanamkan prilaku yang mencerminkan keperkasaan, keuletan dan keberanian. Keris merupakan lambang harga diri bagi masyarakat Bima dan Dompu yang digunakan dalam aktivitas keseharian secara positif untuk menunjang segala pekerjaan. Prosesi Compo Sampari dilakukan oleh tokoh adat, pejabat pemerintahan, dan atau orang tua agar dapat diteladani kelak menjadi seorang  kstaria yang harus berani menantang segala cobaan dan menjunjung tinggi nilai-nilai integritas dalam kehidupan bermasyarakat. 

Melakukan ritual Compo Sampari diawali dengan dzikir dan doa kemudian keris diarahkan mengelilingi tubuh anak yang dikhitan sebanyak tiga kali, atau tujuh kali, sambil bershalawat kepada Nabi Muhammad Saw, lalu keris disematkan pada pinggang bagian kiri anak. Proses penyematan keris dilakukan dengan cara berdiri dan saling berhadapan antara anak yang dikhitan dengan orang yang akan menyematkan keris.  Usai menyematkan keris ditutup dengan shalawat Nabi dan "Maka", yakni gerakan hentakan kaki ke bumi sambil mengacungkan keris.


</doc>
<doc id="2750129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750129" title="Tanjung Layar">
Tanjung Layar

Tanjung Layar adalah sebuah tanjung penting di ujung barat Jawa, di Samudera Hindia yang membentang di Selat Sunda. Tempat tersebut adalah tepi laut dengan tanah tinggi menjorok, terlihat dari jarak jauh di laut, dengan laut dalam berdekatan dengan pesisir.


</doc>
<doc id="2750131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750131" title="Konferensi Waligereja Prancis">
Konferensi Waligereja Prancis

Konferensi Waligereja Prancis () (CEF) adalah konferensi waligereja nasional para uskup Gereja Katolik di Prancis.

Presiden (1945–1966)

Presiden Konferensi



</doc>
<doc id="2750136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750136" title="Rumah adat Sasak">
Rumah adat Sasak

Rumah Adat Sasak,merupakan rumah tradisional suku Sasak yang berada di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Rumah Adat Sasak terdapat dua jenis yakni Bale Tani dan Lumbung.  Bale Tani adalah bangunan yang dipergunakan sebagai tempat tinggal, dan Lumbung adalah bangunan yang biasa digunakan sebagai tempat menyimpan padi hasil panen atau untuk menyimpan segala kebutuhan.

Rumah Adat  Sasak, Bale Tani hanya memiliki satu pintu berukuran sempit dan rendah, dan tidak memiliki jendela. Dalam masyarakat Sasak, rumah berada dalam dimensi sakral dan profan duniawi secara bersamaan. Artinya, rumah adat Sasak disamping sebagai tempat berlindung dan berkumpulnya anggota keluarga juga menjadi tempat dilaksanakannya ritual-ritual sakral yang merupakan manifestasi dari keyakinan kepada Tuhan, arwah nenek moyang dan sebaginya.

Bale Tani terbagi menjadi dua bagian yaitu Bale Dalam dan Bale Luar. Ruangan Bale Dalam biasanya diperuntukkan untuk anggota keluarga wanita, yang sekaligus merangkap sebagai dapur. Sedangkan ruangan Bale Luar diperuntukkan untuk anggota keluarga lainnya, dan juga berfungsi sebagai ruang tamu.

Atap rumah Sasak terbuat dari jerami dan berdinding anyaman bambu (bedek). Lantainya dibuat dari tanah liat yang dicampur dengan kotoran kerbau dan abu jerami. Campuran tanah liat dan kotoran kerbau membuat lantai tanah mengeras, sekeras semen. Pengetahuan membuat lantai dengan cara tersebut diwarisi dari nenek moyang mereka.

Hal lain yang cukup menarik diperhatikan dari rumah adat Sasak adalah pola pembangunannya. Dalam membangun rumah, orang Sasak menyesuaikan dengan kebutuhan keluarga maupun kelompoknya. Ruangannya (rong) dibagi menjadi inan bale (ruang induk) meliputi bale luar (ruang tidur) dan bale dalem berupa tempat menyimpan harta benda, ruang ibu melahirkan sekaligus ruang disemayamkannya jenazah sebelum dimakamkan.

Peralatan dan bahan yang harus dipersiapkan untuk membangun rumah adat Sasak diantaranya adalah:


Bagi masyarakat Sasak, rumah mempunyai fungsi penting dalam kehidupa, oleh karena itu perlu perhitungan yang cermat tentang waktu, hari, tanggal dan bulan yang baik untuk memulai pembangunannya. Untuk mencari waktu yang tepat, masyarakat Sasak berpedoman pada papan warige yang berasal dari Primbon Tapel Adam dan Tajul Muluq. Oleh karena tidak semua orang mempunyai kemampuan untuk menentukan hari baik, biasanya bila hendak membangun rumah harus bertanya kepada pemimpin adat.

Orang Sasak di Lombok meyakini bahwa waktu yang baik untuk memulai membangun rumah adalah pada bulan ketiga dan bulan kedua belas penanggalan Sasak, yaitu bulan Rabiul Awal dan bulan Zulhijjah pada kalender Islam. Ada juga yang menentukan hari baik berdasarkan nama orang yang akan membangun rumah. Sedangkan bulan yang paling dihindari (pantangan) untuk membangun rumah adalah pada bulan Muharram dan bulan Ramadlan. Pada kedua bulan ini, menurut kepercayaan masyarakat setempat, rumah yang dibangun cenderung mengundang malapetaka, seperti penyakit, kebakaran, sulit rizqi, dan sebagainya.

Selain persoalan waktu baik untuk memulai pembangunan, orang Sasak juga selektif dalam menentukan lokasi tempat pendirian rumah. Mereka meyakini bahwa lokasi yang tidak tepat dapat berakibat kurang baik kepada yang menempatinya. Misalnya, mereka tidak akan membangun tumah di atas bekas perapian, bekas tempat pembuangan sampah, bekas sumur, dan pada posisi jalan tusuk sate atau susur gubug.

Selain itu, orang Sasak tidak akan membangun rumah berlawanan arah dan ukurannya berbeda dengan rumah yang lebih dahulu ada. Menurut mereka, melanggar konsep tersebut merupakan perbuatan melawan tabu (maliq-lenget). Rumah adat Sasak pada bagian atapnya berbentuk seperti gunungan, menukik ke bawah dengan jarak sekitar 1,5 sampai 2 meter dari permukaan tanah (fondasi). Atap dan bubungannya (bungus) terbuat dari alang-alang, dindingnya dari anyaman bambu (bedek), hanya mempunyai satu berukuran kecil dan tidak ada jendelanya.

Rumah Adat Suku Sasak belokasi di desa Sade, yang merupakan  sebuah perkampungan suku Sasak asli. Terletak di Kecamatan Pujut, wilayah bagian selatan Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat. Perkampungan Sade merupakan suku Sasak yang masih mempertahankan dan menjaga keaslian kebudayaan Sasak lama, sejak zaman pemerintahan Kerajaan Pejanggik di Praya, Kabupaten Lombok Tengah sampai sekarang.


</doc>
<doc id="2750141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750141" title="Choe Hyon">
Choe Hyon

Choe Hyon (, ), juga dikenal sebagai Sai Ken (diambil dari pengucapan Jepang dari namanya), adalah seorang jenderal dan politikus asal Korea Utara. Choe berjuang dalam perjuangan anti-Jepang sejak 1932. Ia menjadi salah satu pemimpin militer paling penting dari pemberontakan bersenjata di Manchuria, bersama dengan Kim Il-sung. Keduanya adalah teman dekat pada masa dan setelah tahun-tahun gerilya. Setelah pembebasan Korea, para gerilyawan memilih Kim di antara mereka sendiri sebagai pemimpin Korea Utara, meskipun Choe adalah senior mereka dan memiliki pangkat yang lebih tinggi dalam Partai Komunis Tiongkok (PKT).





</doc>
<doc id="2750146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750146" title="Kim Shin-jo">
Kim Shin-jo

Kim Shin-jo adalah salah satu dari dua korban selamat dari tim komando Korea Utara 31 orang yang dikirim untuk membunuh presiden Korea Selatan, Park Chung-hee, dalam penyerbuan Balai Biru pada Januari 1968.

Satu-satunya korban selamat lainnya, Pak Jae-gyong, kembali ke Uara, namun Kim Shin-jo ditangkap oleh pasukan Korea Selatan. Ia diinterogasi selama setahun oleh otoritas Korea Selatan sebelum dibebaskan dan menjadi warga Korea Selatan pada 1970.

Kim kemudian menjadi pastor di gereja Sungrak Sambong di Gyeonggi-do. Ia memiliki seorang istri dan dua anak.


</doc>
<doc id="2750150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750150" title="Operasi Pig Bristle">
Operasi Pig Bristle

Operasi Pig Bristle adalah operasi pengiriman tidak lazim yang dilakukan oleh Angkatan Udara Kerajaan Australia (RAAF) pada bulan Mei 1946. Pemerintah Australia mencanangkan operasi ini untuk mengatasi kelangkaan kuas cat yang menghambat program perumahan umum. Skadron No. 38 RAAF ditugaskan menerbangkan 25 ton rambut kejur babi dari Chongqing di Tiongkok ke Hong Kong, kemudian mengirimnya lewat kapal ke Australia. Operasi ini dilakukan di tengah Perang Saudara Tiongkok. Waktu itu, Chongqing terputus dari dunia luar dan terancam diduduki tentara Komunis. Operasi ini diselesaikan dalam dua pekan tanpa kerugian maupun korban.

Usai Perang Dunia II, pemerintah Persemakmuran dan negara bagian Australia meluncurkan Skema Perumahan Persemakmuran ("Commonwealth Housing Scheme") untuk mengatasi kelangkaan tempat tinggal di negara tersebut. Skema pemerintah dan aktivitas pembangunan properti swasta tertunda karena materialnya tidak cukup, termasuk rambut kejur babi, bahan dasar kuas cat.

Waktu itu, Tiongkok merupakan satu-satunya sumber rambut kejur babi. Pada tahun 1946, perusahaan Jardine Matheson membeli rambut kejur sebanyak untuk pemerintah Britania dan untuk Australia dari tempat-tempat terpencil di Tiongkok, dekat perbatasan Tibet. Stok rambut kejur tersebut dikirim ke Chongqing, ibu kota pemerintahan Kuomintang. Jardine Matheson mendapat izin untuk mengekspornya ke Australia dan Britania. Pasokan rambut kejur ini dapat memenuhi kebutuhan Australia selama beberapa bulan.

Seiring berkobarnya Perang Saudara Tiongkok dan maraknya serangan tentara Komunis terhadap kapal-kapal sungai yang berlayar dari Chongqing, pemerintah menilai stok rambut kejur harus dikirim menggunakan pesawat. Pemerintahan Kuomintang mengizinkan RAAF dan Angkatan Udara Kerajaan terbang pulang-pergi dari Hong Kong dan Chongqing pada tanggal 1 sampai 14 Mei saja. Setibanya di Hong Kong, rambut kejur langsung dikirim ke Australia menggunakan kapal. Pemerintah Kuomintang maupun tentara Komunis khawatir dengan kehadiran orang asing di Tiongkok. Kru pesawat Australia diwanti-wanti bahwa mereka hanya diizinkan mendarat di Chongqing atau bandara darurat di Kanton dan mereka akan dipenjara apabila mendarat di luar dua tempat tersebut.

Skadron No. 38 RAAF dipilih untuk memimpin operasi pengiriman rambut kejur Australia. Skadron ini dilengkapi pesawat Douglas Dakota. Saat itu, skadron ini juga melakukan penerbangan rutin dari Australia ke Jepang untuk mengangkut tentara dan pasokan untuk kontingen Australia dalam Pasukan Pendudukan Persemakmuran Britania. Tiga pesawat dakota yang dipimpin oleh Pemimpin Skadron John Balfe diutus dari Australia ke Hong Kong untuk mempersiapkan operasi ini. Karena kondisi terbangnya tidak mudah, setiap pesawat diawaki oleh dua pilot yang sangat berpengalaman ditambah satu penerbang yang bertugas sebagai navigator, operator radio, dan teknisi penerbangan.

Penerbangan dari Hong Kong ke Chongqing dimulai pada awal Mei 1946. Saat itu, Chongqing sudah dikepung oleh tentara Komunis. Kedutaan-kedutaan besar asing di kota itu dievakuasi menjelang pendudukan oleh tentara Komunis. Bantuan navigasi tidak tersedia sehingga awak pesawat terpaksa menggunakan peta jalan yang tidak akurat sepanjang penerbangan sejauh . Awak RAAF merasa penerbangan antara Hong Kong dan Chongqing cukup menantang karena Chongqing dikelilingi gunung. Selain itu, tidak ada prakiraan cuaca dan bantuan navigasi yang akurat. Karena rombongan diplomat Australia sudah dievakuasi dari Chongqing pada awal Mei, awak RAAF menginap di kedutaan besar Britania. Mereka berhasil mengirimkan stok rambut kejur babi dalam delapan penerbangan pulang-pergi selama dua pekan. Dalam memoarnya, Balfe berpendapat bahwa mereka berhasil berkat "cuaca cerah dan semangat para awak". Setelah menyelesaikan tugasnya, ketiga pesawat ini meninggalkan Hong Kong menuju Australia pada tanggal 1 Mei.

Sebagian rambut kejur babi langsung dikirim ke Australia menggunakan pesawat Skadron No. 38, sedangkan sisanya dikirim dari Hong Kong menggunakan kapal. Pada tanggal 29 Mei, pemerintah melaporkan bahwa kelangkaan rambut kejur babi sudah teratasi. Salah seorang pilot yang terlibat operasi ini dianugerahi Air Force Cross dalam New Years Honours tahun 1948. Sejarawan resmi RAAF, Alan Stephens, menulis pada tahun 1995 bahwa "kesaksian John Balfe yang singkat nan seru tentang petualangan timnya ke negeri eksotis wajib dibaca oleh semua awak pesawat RAAF".



</doc>
<doc id="2750153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750153" title="Keuskupan Reykjavík">
Keuskupan Reykjavík

Keuskupan Reykjavík adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma yang meliputi seluruh negara Islandia dan memiliki 11,454 umat Katolik pada 1 Januari 2014. Keuskupan tersebut diurus langsung Tahta Suci.





</doc>
<doc id="2750156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750156" title="Keuskupan Oran">
Keuskupan Oran

Keuskupan Oran () adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di provinsi gerejawi Algiers, Aljazait.





</doc>
<doc id="2750157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750157" title="Keuskupan Agung Aljir">
Keuskupan Agung Aljir

Keuskupan Agung Aljir (, ) adalah tahta metropolitan untuk provinsi gerejawi Aljir di Aljazair.






</doc>
<doc id="2750159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750159" title="Komunitas tutur">
Komunitas tutur

Komunitas tutur, guyub tutur, komunitas wicara () adalah kelompok orang yang memiliki repertoar verbal dan norma-norma praktik kebahasaan yang mirip. Kelompok tersebut bisa terwujud sebagai akibat interaksi jangka panjang antara orang-orang yang memiliki preferensi dan sistem nilai yang relatif sama dalam soal bentuk dan gaya komunikasi. Komunitas tutur dapat berupa sekelompok orang di daerah tertentu, misalnya suatu desa atau bagian kota.


</doc>
<doc id="2750160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750160" title="Keuskupan Konstantin">
Keuskupan Konstantin

Keuskupan Constantine (, ) adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di provinsi gerejawi Aljir di Aljazair.





</doc>
<doc id="2750165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750165" title="Surat ulu">
Surat ulu

Surat Ulu merupakan sebuah manuskrip kuno yang berisikan nasIhat, adat istiadat, dan tata kehidupan masyarakat yang ditulis dalam beberapa aksara yang berkerabat di Sumatra Selatan. Di dalam sebuah manuskrip terdapat naskah yang ditulis menggunakan aksara Ka-Ga-Nga, atau yang disebut sebagai “Surat Ulu” yang mana aksara tersebut memiliki variasi bentuk. Surat Ulu merupakan tradisi tulis di Sumatra Selatan yang menggunakan aksara Ka-Ga-Nga, yang saat ini sudah tidak dipergunakan lagi. Kata “Ulu” merujuk pada naskah-naskah tradisi tulis yang dulu berkembang di pemukiman yang berdiri di hulu-hulu sungai atau disebut dengan daerah ulu.

Dengan demikian, seluruh produk tulisannya disebut dengan surat ulu atau serat ulu, yang mana kata ‘serat atau surat’ berarti tulisan. Umumnya, surat ulu ditulis di atas kulit kayu atau disebut juga kakhas dan ada juga yang ditulis di gelondongan bambu. Dalam satu manuskrip surat ulu terdapat banyak hal, yang menyingkap sejarah, tradisi, serta adat istiadat masyarakat setempat. Surat Ulu bisa berisi ajaran agama Islam, hukum ada, resep pengobatan, rukun haji, dan bahkan ramalan tentang nasib manusia.

Penyimpanan Surat Ulu di Sumatra Selatan tidak dilakukan dengan teknik penyimpanan yang tepat. Oleh karenanya, dikhawatirkan akan lekas rusak karena terpengaruh kelembaban. Sejumlah Surat Ulu di Sumatra Selatan yang masih terawat dan diharapkan dapat terjaga dalam waktu lama saat ini berada di Pagaralam, Lahat, dan Muara Enim. Surat Ulu dibuat dan diwariskan secara turun temurun kepada anak cucu mereka dari Kepala Marga (Pesirah). Para Sejarawan memperkirakan Aksara Surat Ulu berkembang dari aksara Pallawa dan aksara Kawi yang berkembang pada masa Kerajaan Sriwijaya. Buktinya terdapat pada Prasasti Kota Kapur di Kota Kapur, Bangka Barat yang mana menggunakan aksara yang sama untuk menulis isi prasasti. Aksara ini diketahui kemudian berkerabat dengan aksara Batak, yang mana aksara Batak diturunkan dari Proto Aksara Sumatra yang berhulu kepada aksara Sanskerta India.


</doc>
<doc id="2750167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750167" title="Keuskupan Laghouat">
Keuskupan Laghouat

Keuskupan Laghouat () adalah sebuah keuskupan Katolik Roma yang meliputi wilayah dalam Sahara dari Aljazair. Keuskupan tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci (bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun) dan bergantung pada Kongregasi Roma untuk Evangelisasi Bangsa-bangsa. Tahta episkopalnya adalah Pro-Katedral di Ghardaïa, namun juga memiliki bekas Katedral (sekarang disekulerisasi): Eks-gereja Saint-Hilarion, di kota eponim Laghouat.



</doc>
<doc id="2750168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750168" title="LG (disambiguasi)">
LG (disambiguasi)

LG atau lg dapat merujuk ke:






</doc>
<doc id="2750176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750176" title="Kim Kyung-cheon">
Kim Kyung-cheon

Kim Kyung-chon (; ) adalah seorang penggiat kemerdekaan dan pemimpin militer Korea. Beberapa sumber meyakini bahwa memimpin Korea Utara Kim Il-sung mencuri identitasnya setelah kematiannya. Pada 1888, ia lahir dari keluarga Yangban yang kaya di Provinsi Hamgyong Selatan, Kabupaten Pukchong, sebagai putra kelima dari ayahnya Kim Ding-Hyung. Nama aslinya adalah Kim Ung-chon (Korea: 김응천, Tionghoa: 金應天). Pada 1909, ia menikahi You Jong. Ia kemudian masuk Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan lulus pada 1911, meraih pangkat letnan kavaleri dalam Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Pada Juni 1919, ia kabur ke Manchuria bersama dengan Chi Chong-chon untuk bergabung dengan gerakan kemerdekaan Korea, bertindak sebagai magang namun setelah hanya enam tahun, ia berkomunikasi dengan beberapa penggiat Korea dan pindah ke Vladivostok untuk berjuang dengan nama Kim Kyu, yang dikenal karena menang atas sebuah batalion Jepang. Operasi utamanya setelah datang ke Vladivostok adalah berjuang melawan para militian Tionghoa pendukung Jepang. Pada masa itu, ia memilih Kim Kyung-cheon sebagai pseudonim. Pada Perang Saudara Rusia, pasukannya memutuskan untuk memukau para panglima Tentara Merah dengan disiplin yang baik . Pada Januari 1923, ia ikut konferensi Pemerintahan Korea Sementara di Shanghai dan memutuskan untuk membentuk resim komunis Korea yang akan berbasis di Uni Soviet. Namun, Comintern menolak pengesahan "republik" tersebut sebagai entitas independen, yang membuat Ji meninggalkan Uni Soviet sementara Kim tetap bertahan. Pada masa Pembersihan Besar-besaran, Kim ditangkap karena menentang kebijakan Dislokasi Korea Joseph Stalin dan kemudian meninggal di penjara Soviet. Ia dan Ji Cheong-cheon dan Shin Dong-cheon disebut "3 "cheon" dari Manchuria Selatan" (南满三天). Ia juga disebut sebagai 擎天金将軍 (경천 김장군) (Jenderal Kim pendukung Surgawi) oleh para warga semenanjung Korea.

Lee Myung-young menerbitkan buku "The Legend of Kim Il-sung" pada 1974 dimana ia menyatakan bahwa Jenderal Kim Il-sung aslinya adalah lulusan Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.

Lee Myung-young 『金日成は四人いた(The Four Kim Il-sungs)』成甲書房、2000年。


</doc>
<doc id="2750189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750189" title="Ratih Hardjono">
Ratih Hardjono

Ratih Hardjono (lahir 6 Desember 1960) adalah wartawan "Kompas", penulis, dan konsultan publik Indonesia. Buku pertamanya, "White Tribe of Asia", membahas kebudayaan, sejarah, dan politik Australia dan terbit tahun 1993. Ia menjabat sebagai Sekretaris Presiden Abdurrahman Wahid, kemudian menjadi Koordinator Program Informasi dan Publikasi UNDP Indonesia pada tahun 2000. Dua tahun kemudian, ia menyunting buku "The Poor Speak Up, 17 Stories of Corruption" untuk Bank Dunia. Hardjono menikahi Fajrul Falaakh, wakil dekan hukum Universitas Gadjah Mada.

Hardjono berasal dari Kramat Jati, Jakarta Timur dan lahir pada tanggal 6 Desember 1960. Bapaknya menganut Kejawen, sedangkan ibunya, Joan Hardjono, lahir di Australia dan menganut Katolik. Hardjono kuliah di Universitas Sydney, Australia. Pada tahun 1993, ia menerima Nieman Fellowship (1994) dari Harvard University, Boston. Ia adalah orang Indonesia ketiga yang menerima beasiswa itu setelah wartawan Sabam Siagian dan penyair Goenawan Mohamad.

Harjono bekerja di "Kompas" selama beberapa tahun. Ia adalah salah satu koresponden "Kompas" di Australia, tetapi ia juga sering menulis tentang transisi negara dari pemerintahan militer ke demokrasi, pembubaran Uni Soviet, kudeta militer, dan pemilu di Amerika Serikat dan Australia.

Hardjono menjadi asisten Abdurrahman Wahid pada tahun 1998. Setelah Wahid terpilih sebagai presiden, Hardjono menjabat sebagai Sekretaris Presiden pada November 1999. Sebagai Sekretaris Presiden, ia memperjuangkan kebebasan pers dan membangun kantor kepresidenan sipil pertama sejak Sukarno digulingkan 35 tahun sebelumnya. Ia juga mempersiapkan acara kenegaraan yang dihadiri presiden dan wakil presiden serta tur-tur kepresidenan. Ia juga menangani hubungan masyarakat dan melakukan tugas administratif, termasuk mengawasi 500 pegawai pengurus kediaman presiden. Namun demikian, menurut "The Jakarta Post", sejumlah sumber di Istana Merdeka melaporkan bahwa Hardjono berselisih dengan istri Wahid, Sinta Nuriyah. Selain itu, ia tidak populer di kalangan ulama di tubuh Nahdlatul Ulama, kekuatan politik Wahid. NU mempersoalkan klaim Hardjono bahwa dirinya adalah keturunan kyai abad ke-19. Ia juga dituduh menjadi mata-mata Australia karena memiliki hubungan dekat dengan Australia. Greg Sheridan, koresponden asing "The Australian", membantah tuduhan tersebut karena tidak ada buktinya. Sheridan menganggap tuduhan ini akal-akalan orang dalam pemerintah Australia untuk menyerang Kim Beazley.

Hardjono menyatakan mundur pada pertengahan Maret 2000 dan resmi berhenti menjabat pada 1 April. Ia ingin mempersiapkan pernikahannya dan "menghindari korupsi, kolusi, dan nepotisme". Ia digantikan oleh Djoko Mulyono.

Usai mundur, Hardjono menjabat sebagai Koordinator Program Informasi dan Publikasi untuk United Nations Development Programme Indonesia. Ia juga menyyunting "The Poor Speak Up, 17 Stories of Corruption" pada tahun 2002. Ia masih bekerja sebagai penulis lepas.

Sejak 2005, Ratih menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Komunitas Indonesia untuk Demokrasi (KID), LSM yang berkecimpung di bidang pendidikan demokrasi dengan mendirikan sekolah demokrasi di tingkat daerah di seluruh Indonesia.

Ia juga menjabat sebagai penasihat senior di Albright Stonebridge Group.

Hardjono menikah dengan Fajrul Falakh, wakil dekan hukum Universitas Gadjah Mada, seorang politikus dan mantan wakil ketua Nahdlatul Ulama. Mereka tinggal di Jakarta dan memiliki putra kembar. Suami pertamanya adalah wartawan Australia, Bruce Grant.



</doc>
<doc id="2750190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750190" title="Halimi Zuhdy">
Halimi Zuhdy

Dr. Halimi Zuhdy () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Karya-karyanya berupa artikel, opini, esai, dan puisi dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan jurnal akademik. Sebagai akademikus di UIN Maulana Malik Ibrahim dan pengasuh Pondok Literasi Darun Nun Malang, Halimi merupakan salah satu duta Foundation For Art & Culture Munir Mazyed yang bermarkas di Rumania.
Halimi Zuhdy lahir di Sumenep 16 September 1981, mengenyam pendidikan di MI Miftahul ulum (1993), MTs dan MA di An-Nuqayah (1999), kemudian dia meneruskan pendidikan pada Jurusan Sastra dan Bahasa Arab di Fakultas Humaniora dan Budaya UIN Maliki Malang, lulus 2004. Pendidikan magisternya ditempuh di Jurusan Pendidikan Bahasa Arab, di perguruan tinggi yang sama, 2007. Dia juga belajar di King Saud University Riyadh Saudi Arabia, lulus 2008. Sedangkan program doktoralnya dijalani di
UIN Maliki Malang (2013).
Ia dikenal di berbagai negara karena tulisan-tulisannya terutama yang berbahasa Arab, bahkan dijadikan rujukan di beberapa negara terkait dengan "Bi’ah Lughawiyah" dan "al-Adab al-araby fi Indonesia". Dia menulis puisi berbahasa Arab dan Indonesia, artikel, esei, opini dan lainnya. Pernah pula menjadi juara penulisan dan pembacaan Puisi berbahasa Arab dan Indonesia, dan pernah menerima penghargaan dari Munir Mazid, nominator penerima Nobel. Halimi kerap diundang membacakan puisinya di Riyadh Saudi Arabia bersama penyair 11 negara dalam Festival Puisi Internasional, termasuk dalam berbagai seminar nasional dan internasional.



</doc>
<doc id="2750192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750192" title="Yvonne Keuls">
Yvonne Keuls

Yvonne Keuls (Batavia/Jakarta, 17 Desember 1931) adalah penulis Indo-Belanda. Ia menulis novel tentang masalah-masalah sosial serta kisah dirinya dan keluarganya. Gaya tulisannya realistis dan kadang-kadang humoris. Karya-karyanya telah dianugerahi banyak penghargaan. Pada awal 1970-an, Keuls menjadi panelis permanen di acara kuis NCRV, "Like father, like son", dan variasinya, "Like mother, like daughter", "Like mother, like son", dan "Like father, like daughter". Pada tahun 1980-an, ia terlibat dalam program panel NCRV. Keuls sudah menikah dan memiliki anak. Ia pernah terlibat dalam film "Jan Rap en Z'n Maat".





</doc>
<doc id="2750195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750195" title="Ikue Ōtani">
Ikue Ōtani







</doc>
<doc id="2750196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750196" title="Daftar penulis perempuan Indonesia">
Daftar penulis perempuan Indonesia

Berikut adalah daftar penulis perempuan yang lahir di Indonesia atau menulis karya yang berkaitan dengan Indonesia.


















</doc>
<doc id="2750199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750199" title="6lack">
6lack

Ricardo Valdez Valentine (), yang lebih dikenal dengan nama panggung 6lack adalah penyanyi, penulis lagu dan rapper asal Amerika Serikat.

Ia pertama kali mendapat perhatian khalayak sejak singelnya "Prblms" yang diambil dari album debutnya "Free 6lack" yang dirilis pada November 2016. Ia merilis album keduanya, "East Atlanta Love Letter" pada September 2018, yang menduduki peringkat ketiga tangga lagu "Billboard" 200. Ia sekarang di bawah naungan label rekaman LoveRenaissance dan Interscope Records.

Ia lahir di Baltimore, Maryland namun pindah ke Atlanta bersama orang tuanya pada 1997. Ia kakak tertua dari tiga bersaudara. Pengalaman rekaman pertamanya ketika ia berusia empat tahun di studio milik ayahnya. Ia mulai menjadi "battle rapper" sejak sekolah menengah pertama.

Pada Februari 2017, ia mengumumkan kelahiran putrinya.


Sebagai artis utama

Sebagai artis pendukung


</doc>
<doc id="2750212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750212" title="Anders Antonsen">
Anders Antonsen

Anders Antonsen (lahir 27 April 1997) adalah pemain bulutangkis dari Denmark.

Anders Antonsen mulai bermain bulu tangkis pada usia enam tahun. Dia belajar dari ayahnya yang bekerja di salah satu klub bulutangkis di Denmark. 

Dia memulai debut internasionalnya di turnamen Forza Denmark International 2013. Pada 2015, ia memenangkan Kejuaraan Junior Eropa, mengalahkan pemain Jerman Max Weißkirchen dengan skor 21–9, 15–21, 21–9 di final. Pada tahun yang sama, ia juga memenangkan beberapa turnamen seperti International Belanda, International Belgia, dan Irlandia Terbuka . 

Pada tahun 2016, ia memenangkan Grand Prix pertamanya, Grand Prix Skotlandia Terbuka. Pada tahun yang sama ia juga memenangkan beberapa turnamen lain seperti Spanyol Internasional, Austria Terbuka, dan Master Swedia. 

Pada 2017 ia memenangkan medali perak di Kejuaraan Eropa setelah dikalahkan oleh Rajiv Ouseph dari Inggris dengan skor ketat 19–21, 19–21. Dia juga mencapai semifinal di dua turnamen Super Series, Yonex French Open 2017, dimana dia kalah dari Kenta Nishimoto dari Jepang dengan skor 17-21, 15-21. Dan kemudian Yonex-Sunrise Hong Kong Open 2017, tempat dia dikalahkan oleh pemenang medali emas Olimpiade Rio 2016, Chen Long dari Tiongkok dengan skor 14–21, 21–19, 17–21. 

Pada tahun 2018, Antonsen terpilih menjadi bagian dari tim Piala Thomas Denmark dan memenangkan medali perunggu. Di turnamen Denmark Open Super 750, ia berhasil mencapai semifinal tetapi dikalahkan pada tahap itu oleh pemain Tiongkok Taipei Chou Tien-chen dengan skor 21–19, 11–21, 12–21. 

Pada tahun 2019, ia memenangkan gelar Tur Dunia BWF di Indonesia Masters 2019, mengalahkan Juara Dunia 2018 dan kemudian Kento Momota si nomor 1 Dunia dari Jepang di final dengan skor 21-16, 14-21, 21-16. 


</doc>
<doc id="2750218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750218" title="Balia">
Balia

Balia adalah salah satu tari ritual dalam kepercayaan lama masyarakat suku Kaili, Sulawesi Tengah. Kepercayaan ini merupakan pemujaan kepada dewa-dewa dan roh nenek moyang. Kepercayaan kepada kekuatan gaib, roh leluhur dan nenek moyang sangat kental meskipun sampai agama Islam sudah masuk dalam kehidupan mereka. Mitos menjadi hal yang turun temurun. Ini merupakan upaya pengakuan terhadap kekuatan yang mereka anggap suci, yang dianggap bisa mendatangkan berkah dan musibah. Karena kepercayaan ini, tradisi pengobatan Balia terus ada dan menjadi ritual turun temurun, sebagai salah satu bentuk hubungan dengan kekuatan yang dianggap suci tersebut. Menyembuhkan penyakit karena kemarahan kekuatan tersebut.

Orang Kaili percaya keharusan menjaga hubungan baik dengan kekuatan yang menguasai alam. Dimana penguasa alam ini dipersonifikasikan ke dalam bentuk leluhur dan dewa-dewa. Ketika manusia tidak mampu menjaga hubungan baik tersebut, maka sang penguasa marah sehingga mendatangkan musibah sakit. Sehingga mesti disembuhkan dengan memuja-muja lagi dewa yang memberi sakit.  

Tradisi Balia ini bisa diadakan secara individu ataupun kelompok. Ritual Tari Balia diadakan di rumah pemujaan yang disebut Lobo. Dan dilakukan setelah upaya medis tak berhasil menyembuhkan penyakit. Prosesi ini dimulai dengan menyiapkan bahan-bahan seperti dupa, keranda, buah-buahan hingga hewan yang akan dikorbankan, seperti; ayam, kambing atau kerbau, tergantung latar belakang dan kasta yang mengadakan ritual. Tuan rumah ritual Balia juga mesti membayar jasa lelah sang peritual.

Jika semua persiapan sudah matang, peritual akan memulai prosesi dengan membaca mantra-mantra. Ia akan memanggil roh leluhur sambil menari diiringi musik dari gendang dan suling. Sesajen yang sudah disiapkan, diletakkan dekat dupa di setiap prosesinya. Tarian akan terus berlangsung sampai si orang yang sakit ini diusung ke prosesi puncak, yaitu penyembelihan hewan. Darah dari hewan itu dianggap simbol harapan atas kesembuhan. Prosesi Balia ini bisa berlangsung hingga tujuh hari tujuh malam.

Terdapat sepuluh jenis ritual adat balia, yaitu ritual Pompoura dari Kelurahan Balaroa, Enje Da’a dari Kelurahan Donggala Kodi, Tampilangi Ulujadi dari Kelurahan Kabonena, Pompoura Vunja dari Kelurahan Petobo, Manuru Viata dari Kelurahan Tipo, Jinja dari Kelurahan Lasoani, Balia Topoledo dari Kelurahan Taipa, Vunja Ntana dari Kelurahan Tanamodindi, Tampilangi Api dari Kelurahan Kayumalue Pajeko, dan Nora Binangga dari Kelurahan Kawatuna.

Dawing, Darlis. (2017). Living Qur'an di Tanah Kaili (Analisis Interaksi Suku Kaili Terhadap Alquran dalam Tradisi Balia di Kota Palu, Sulawesi Tengah). Palu; Institut Agama Islam Negeri Palu. 


</doc>
<doc id="2750224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750224" title="Ibrahim Amadou">
Ibrahim Amadou

Ibrahim Amadou () adalah pemain sepak bola yang saat ini bermain untuk klub Spanyol Sevilla FC. Biasanya Ia bermain sebagai Gelandang bertahan, dan Ia bisa juga bermain sebagai Bek tengah.

Lahir di Douala, Kamerun, Amadou pindah ke Prancis pada umur 4 tahun dan menetap di Colombe, dimana i bermain bersama klub lokal AS Cheminots de l'Ouest. Ia kemudian menghabiskan waktu empat tahun di Racing Club de France, sebelum bergabung dengan Akademi AS Nancy pada 2008.

Amadou membuat debut professional pada 26 Mei 2013, bermain satu menit di akhir pertandingan Ligue 1 season saat melawan Stade Brestois. Pada 8 Agustus 2014, Ia mencetak gol pertamanya saat melawan US Orléans pada Ligue 2.

Pada 16 Juli 2015, Amadou menandatangani kontrak empat tahun bersama Lille dengan harga €2 juta. Ia menjadi starter pada laga perdana musim 2015–16 Ligue 1 melawan Paris Saint-Germain pada 7 Agustus 2015, bermain sebagai jantung pertahanan bersama Renato Civelli ketika Lille menghadapi kekalahan 1–0 . Ia mencetak gol pertamanya untuk klub dengan memastikan kemenangan 2–1 saat melawan SC Bastia pada 12 Maret 2016.

Pada awal musim 2017–18, manejer Marcelo Bielsa menjadikan Amadou sebagai kapten klub. Pada 13 Agustus 2017, Ia mengggantikan penjaga gawang dalam pertandingan kalah 3–0 dari RC Strasbourg,setelah Mike Maignan di usir keluar.

Pada 2 Juli 2018, Amadou bergabung dengan klub La Liga Spanyol Sevilla FC dengan perjanjian empat tahun.

Amadou lahir di Kamerun dan besar di Prancis. Ia merupakan pemain junior Prancis, dan Ia telah di panggil Tim nasional , Tapi Ia menolak.



</doc>
<doc id="2750228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750228" title="Jacques, Pangeran Pewaris Monako">
Jacques, Pangeran Pewaris Monako

Jacques, Pangeran Pewaris Monako, Marquis Baux (Jacques Honoré Rainier Grimaldi; ) adalah pewaris takhta Monako. Ia adalah putra dari Pangeran Albert II dan Putri Charlene serta merupakan saudara kembar dari Putri Gabriella.


</doc>
<doc id="2750229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750229" title="Aik Prapa, Aikmel, Lombok Timur">
Aik Prapa, Aikmel, Lombok Timur

Desa Aikperapa merupakan salah satu desa di Kecamatan Aikmel, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa tenggara Barat. Desa Aikperapa berbatasan dengan Desa Aikmel Utara di sebelah selatan, desa Toya di Sebelah Barat, Desa Kembang Kerang di sebelah timur dan berbatasan dengan Taman Nasional Gunung Rinjani Di Sebelah Utara.

Berjarak 25 km dari ibu kota kabupaten, Desa Aikperapa terletak di Kecamatan Aikmel. Memiliki tipikal geografis berupa perbukitan dan salah satu dusunnya berbatasan langsung dengan Taman Nasional Gunung Rinjani membuat Desa Aikperapa kaya akan Sumber Daya Alam nan subur cocok untuk pertanian dan peternakan.

Di desa yang terletak di kaki Gunung Rinjani ini, umumnya sumber penghidupan masyarakatnya adalah bertani. Namun, karena desa ini tergolong daerah yang sulit air, maka mereka hanya bisa menanam padi sekali dalam setahun, yaitu saat musim penghujan saja.


</doc>
<doc id="2750240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750240" title="Noe (Letto)">
Noe (Letto)

Sabrang Mowo Damar Panuluh lebih dikenal sebagai Noe () adalah vokalis dan keyboardis band Letto (posisi keyboardis hingga 2014 sebelum masuknya Widi). Noe merupakan anak pertama budayawan, Emha Ainun Nadjib dan anak tiri bintang sinetron dan penyanyi, Novia Kolopaking.

Noe lahir sebagai anak pertama dari budayawan, Emha Ainun Nadjib atau Cak Nun dari istri pertamanya, Neneng Suryaningsih. Sayangnya saat dirinya menginjak umur 6 tahun, orangtuanya memutuskan untuk bercerai. Noe menghabiskan masa SD di SD 1 Yosomulyo, Lampung kemudian melanjutkan ke SMP Xaverius Metro, Lampung.

Saat Noe masih SMP, pamannya memberikan kaset bekas kumpulan lagu-lagu Queen. Setelah mendengarkan berulang kali, akhirnya dia mempunyai pikiran bagaimana membuat musik yang bisa menggerakkan rasa dan menggerakkan perasaan orang lain. Mulailah Noe bersentuhan dengan keyboard, alat musik yang pertama ia sentuh.

Setelah lulus SMP, Noe kembali ke Yogyakarta dan meneruskan sekolah di SMU 7 Yogyakarta. Ia bergabung dengan ayahnya dan bergaul bersama komunitas ayahnya. SMU 7 Yogyakarta-lah yang mempertemukan Noe dengan Ari, Dedy dan Patub. Pada waktu itu mereka belum membentuk band. Pada tahun 1998 Noe memutuskan untuk melanjutkan kuliah di University of Alberta, Kanada. Ia mengambil dua jurusan sekaligus, yaitu matematika dan fisika. Lima tahun kemudian, ia pulang ke Yogya dengan membawa gelar Bachelor of Mathematic dan Bachelor of Physics.

Setelah kembali ke tanah air dan bertemu kembali dengan kawan-kawan karibnya, Noe sering bermain musik di studio Kiai Kanjeng, grup musik pimpinan Novi Budianto yang selalu menjadi partner dan sahabat Cak Nun, ayahnya. Dari studio Kiai Kanjeng, Noe bisa mengerti bagaimana "mixing", "mastering" memproduksi dan menulis musik. Noe mulai menulis lirik lagu, yang akhirnya banyak tertuang dalam album perdana Letto, "Truth, Cry, and Lie".

Pada tahun 2004, Musica tertarik pada lagu yang ditawarkan Noe dan kawan-kawannya. Barulah mereka membentuk band yang diberi nama Letto. Pada tahun 2006, Letto mengeluarkan debut album berjudul "Truth, Cry, and Lie". Keseriusan bermusik membuahkan double platinum bagi Letto. Kesuksesan itu memacu Letto untuk membuat album kedua, "Don't Make Me Sad" (2007).

Sejak 10 Juni 2008 mendirikan Production House Pic[k]Lock Productions bersama Dewi Umaya Rachman. Film perdananya Minggu Pagi di Victoria Park dirilis 10 Juni 2010. Film kedua mereka; RAYYA, Cahaya Di Atas Cahaya ditulis oleh bapaknya sendiri Emha Ainun Nadjib dan Viva Westi. Pada tahun 2015, Pic[k]Lock Productions bekerja sama dengan Yayasan Keluarga Besar H.O.S. Tjokroaminoto dan MSH Films meluncurkan yang disutradarai oleh Garin Nugroho.



</doc>
<doc id="2750241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750241" title="Patub (Letto)">
Patub (Letto)

Patub yang memiliki nama lengkap Agus Riyono () adalah gitaris grup band Letto. Patub merupakan kakak drumer Letto, Dedy Riyono alias Dhedot.

Patub telah mengenal musik sejak kecil. Karier dunia musiknya diawali sejak terjun ke dunia band saat duduk di bangku SMP. Awalnya dia sering memainkan lagu-lagu milik Koes Plus. Kemudian pengenalan akan musik berlanjut ke aliran "rock" seperti Scorpion, Queen, dan Led Zeppellin. Ketika kuliah, Patub mengubah aliran musik lebih ke arah "classic rock". Patub sempat juga sebentar menjadi drumer. Namun akhirnya lulusan Jurusan tanah 98 Fakultas Pertanian Universitas Gadjah Mada ini fokus ke gitar sampai bergabung dengan Letto.



</doc>
<doc id="2750243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750243" title="Dhedot (Letto)">
Dhedot (Letto)

Dedi Riyono lebih dikenal sebagai Dhedot () adalah drummer band Letto. Dhedot merupakan adik kandung dari sang gitaris Letto, Agus Riyono alias Patub.

Dhedot telah mengenal musik sejak kecil. Saat Dhedot masih TK, ia sudah mulai aktif mengikuti drumband di sekolahnya. Dhedot juga tidak pernah mengikuti sekolah formal khusus drum. Selain bermusik, ia juga merupakan mahasisiwa Universitas Muhamadiyah Yogyakarta Jurusan Advertising. Namun lantaran jadwal manggung grup Letto semakin padat, Dhedot mengalami kesulitan mengatur jadwal kuliahnya. Tentang alasannya memilih jurusan advertising, Dhedot ingin berwiraswasta selepas lulus nanti. Anak seorang distributor besi baja di Yogyakarta ini mengatakan bahwa tidak ada yang berubah dalam dirinya semenjak ia dikenal banyak orang bersama grup musik Letto.



</doc>
<doc id="2750254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750254" title="Tugu Teijsmann">
Tugu Teijsmann

Tugu Teijsmann (atau ada pula yang menyebut "Teysmann") adalah sebuah monumen yang terletak di komplek Kebun Raya Bogor. Lokasi persisnya adalah di Taman Teijsmann sisi barat daya Kebun Raya Bogor yang diapit pepohohan besar dan berdekatan dengan Jalan Ir. H. Juanda, sebelah selatan Kantor Pos Bogor dan sebelah utara Museum Zoologi Di taman Teijsmann, tugu berbentuk obelisk ditempatkan di atas lantai merah tua dengan dikelilingi oleh hamparan rumput dan tumbuhan serta jalan setapak yang membentang dari arah Barat Daya ke Timur Laut. Terdapat pula beberapa undakan kecil yang harus dinaiki untuk melihat tugu tersebut dari jarak dekat.

Tugu Teijsmann didirikan sebagai dedikasi untuk Johannes Elias Teijsmann, tokoh yang telah berjasa besar terhadap perkembangan Kebun Raya Bogor. Semasa hidupnya, Teijsmann pernah menduduki jabatan kurator Kebun Raya Bogor yang dahulu bernama s’Lands Plantentuin pada tahun 1831 sampai 1869. Saat itu, ia melakukan penataan terhadap koleksi tumbuhan dengan pengelompokkan berdasarkan suku dan menambah jumlah koleksi dengan dibantu oleh seorang ahli botani rekannya, Justus Karl Hasskarl.

Tugu yang berdiri tegak di tengah taman ini memiliki tinggi kurang lebih 218 sentimeter dan lebar kurang lebih 48,5 sentimeter. Di bagian bawah tugu terdapat tulisan “ter Herinnering aan Johannes Elias Teysmann” dan “geplaatst door Zyne Vrienden en Vereerders in 1884”. Tulisan tersebut kurang lebih bisa diartikan sebagai berikut: "Kenang-kenangan untuk Johannes Elias Teysmann" dan "Dibuat oleh Teman-teman dan Kehormatan pada 1884."

Berdasarkan data Sistem Registrasi Nasional Cagar Budaya Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Tugu Teijsmann telah didaftarkan sebagai cagar budaya pada 7 Mei 2018. Statusnya kini sudah lolos verifikasi dan sedang dalam tahap kajian dan penilaian tim ahli.

Keberadaan Tugu Teijsmann tidak bisa dilepaskan Johannes Elias Teijsmann dan kontribusinya untuk Kebun Raya Bogor. Sebelum datang ke Indonesia, pria asal Belanda itu sudah akrab dengan seluk-beluk mengenai kebun sejak masih belia. Teijsmann Dilahirkan di Arnhem, Belanda, pada 1 Juni 1808, dengan orang tua yang bekerja sebagai tukang kebun seorang kaya. Teijsmann tidak mendapat kesempatan untuk mengenyam pendidikan formal yang memadai. Ia kemudian bekerja sebagai pembantu tukang kebun selama beberapa tahun hingga akhirnya diserahi tugas untuk mengurus kebun oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Johannes Graaf van des Bosch, yang baru menjabat. Teijsmann pun meninggalkan negeri kelahirannya menuju Jawa untuk menjalani pekerjaannya itu.

Tiba di Jawa pada Januari 1830, Teijsmann dipekerjakan di Kebun Raya Bogor yang dipimpin dua orang "hortulanus". Pada tahun yang sama, kedua "hortulanus" tersebut lengser dari jabatannya sehingga Teijsmann diangkat sebagai pimpinan Kebun Raya Bogor untuk sementara. Selama memimpin, Teijsmann bekerja dengan cakap, rajin, dan tekun dengan ditopang oleh pengetahuannya yang luas hingga Kebun Raya Bogor mengalami kemajuan pesat. Tahun 1831, Teijsmann pun ditetapkan sebagai "hortulanus". 

Bersama Justus Karl Hasskarl yang menjadi asistennya, Teijsmann melakukan perombakan tata penanaman di mana tanaman yang sejenis atau segolongan dia pindahkan tempatnya dan diatur agar letaknya berdekatan sehingga memberikan kemudahan untu diteliti secara ilmiah. Proyek itu dilakukan hingga berhenti pada 1843 setelah Hasskarl meninggalkan Bogor dan kembali ke Eropa karena penyakit yang dideritanya. Selain menata dan mengatur tanaman yang sudah ada, Teijsmann juga menambah koleksi tanaman Kebun Raya Bogor secara signifikan yang didapat dari perjalanan-perjalanannya ke berbagai daerah. Ia bahkan berupaya mendatangkan tanaman langsung dari Belanda ke Bogor.

Teijsmann berhenti dari jabatannya sebagai "hortulanus" Kebun Raya Bogor pada 1896 dan diangkat sebagai Inspektur kehormatan perkebunan. Jabatan baru ini membuatnya bisa menjelajahi banyak wilayah seantero Hindia Belanda dan menyumbang tambahan berbagai macam tanaman untuk Kebun Raya Bogor. Setelah sekian lama mengabdi untuk Kebun Raya Bogor, Tiejsmann menghembuskan napas terakhirnya di Bogor pada 22 Juni 1882. Untuk mengenang jasa-jasanya, sebuah tugu didirikan dengan namanya. Tugu Teijsmann inilah yang masih berdiri tegak dan dirawat hingga sekarang.

Pendirian Tugu Teijsmann dilakukan pada 1884 oleh DR. Melchior Treub. Area tempat Tugu Teijsmann berdiri dibuat sebagai taman mawar bergaya Prancis. Desainnya dibuat secara simetris, mengikuti pola taman formal di Eropa. Sementara itu untuk material tugu, digunakan batu granit yang didatangkan dari Berlin, Jerman, secara khusus. Selain tugu, di taman Teijsmann juga terdapat empat spesies tanaman jati dan verbena dari marga Teijsmaniodendron. Penamaan marga tumbuhan ini memang diambil dari nama Teijsmann. Terkait hal ini, nama Teijsmann memang diabadikan dalam dunia botani. Selain spesies tanaman jadi, ada pula majalah ilmiah bernama "Teysmannia" yang diterbitkan seja 1890. Kemudian pada 1925, nama majalah itu digabungkan menjadi "Di Indische Cultures-Teysmannia".


</doc>
<doc id="2750261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750261" title="Tari Taruna Jaya">
Tari Taruna Jaya

Tari Taruna Jaya adalah sebuah tarian daerah yang berasal dari Kabupaten Buleleng, Bali. Di Bali sendiri tarian ini disebut tari "Teruna Jaya" atau "Truna Jaya".
Tarian ini menceritakan tentang seorang putera atau pemuda yang menginjak dewasa dengan tampilan ekspresi kuat, emosional tinggi, serta ulahnya yang energik dalam memikat hati seorang wanita. Meskipun menceritakan tentang seorang pemuda, tari Taruna Jaya termasuk tari putera keras yang biasanya ditarikan oleh seorang perempuan.

Tari ini juga termasuk sebagai tari tunggal, dimana tarian ini hanya dipentaskan oleh satu orang penari saja dengan gerakan tarian yang agak keras dan penuh semangat. Dalam tarian ini terdapat simbol-simbol yang ditampilkan dalam bentuk gerakan tubuh, ekspresi dan mudah dipahami oleh penikmatnya. Terciptanya tarian ini diharapkan bisa menjadi tari khas Buleleng dan untuk kedepannya tarian ini dapat menjadi aset Budaya seni Bali yang bisa dijaga dan dilestarikan oleh generasi kabupaten Buleleng.

Kemudian pada bulan sepuluh tahun 2018 lalu, tari Taruna Jaya menjadi salah satu dari ratusan budaya di seluruh Indonesia yang terdaftar sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia tahun 2018. Selain itu, pemerintah Kabupaten Buleleng juga mengajukan tari Taruna Jaya ini bersama dengan Tradisi Nyakan Diwang sebagai warisan budaya asal Buleleng ke UNESCO. Hal ini dilakukan sebagai upaya menjaga budaya lokal Buleleng dan Indonesia dari pengakuan atau klaim negara lain.

Tari Taruna Jaya ini diciptakan tahun 1915 oleh Pan Wandres dalam bentuk "Kebyar Legong" dan kemudian disempurnakan oleh I Gede Manik, seorang seniman legendaris di Bali. Tari ini hanya bisa dinikmati pada acara-acara tertentu.


</doc>
<doc id="2750266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750266" title="Rawa Sagele">
Rawa Sagele

Rawa Sagele adalah sebuah tradisi masyarakat Desa Maria Kecamatan Wawo Kabupaten Bima, Propinsi Nusa Tenggara Barat. Dalam Bahasa Daerah Bima, Rawa berarti Nyanyian, Sagele berarti Alat yang dipergunakan untuk menanam. Rawa Sagele merupakan warisan Nenek Moyang orang Maria yang hingga saat ini sudah berumur sekitar 500 tahun.

Rawa Sagele biasa dinyanyikan saat dimulainya bercocok tanam oleh masyarakat setempat. Kegiatan bercocok tanam menggunakan sagele masyarakat Wawo, dilakukan secara berkelompok yang terdiri dari kaum perempuan yang mencapai 10 sampai 20 orang atau lebih, sambil berbalas pantun dengan cara bersenandung. Kegiatan tersebut semata untuk menghibur para pekerja pada saat proses menanam.

Munculnya Rawa Sagele di Kecamatan Wawo, berawal dari kebiasaan turun temurun bercocok tanam dengan cara bergotongroyong. Sebelum kegiatan menamam, kaum laki-laki akan mempersiapkan dan membersihkan lahan, lalu menghubungi sanak keluarga, kerabat yang terdekat maupun yang jauh untuk dilakukan "“Pina“", yakni undangan untuk membantu kegiatan menanam. Kegiatan menanam dengan Rawa Sagele pun dilakukan dengan bersuka ria.

Menurut cerita secara turun temurun dari Nenek Moyang warga Desa Maria, bahwa orang Maria khusunya, pada awalnya berasal dari salah satu daerah di Pulau Sumatra yaitu dari daerah Minang (Minangkabau). Karena peperangan antara suku dengan suku lain, mereka pindah ke pulau Sulawesi (Sulawesi Selatan). Di Sulawesi mereka bermukim di salah satu daerah yang disebut kampung Marioriwawo.

Di Sulawesi juga berperang lagi dengan suku asli Sulawesi. Dengan terpaksa pula pindah dan mencari tempat baru, yaitu di Dana Mbojo ini yaitu di daerah puncak ujung timur pulau Sumbawa ini, dengan tetap memberi nama kampungnya yaitu kampung Maria Wawo. Dari asal nama Mariariwawo.

Jadi Rawa Sagele memang sejak mereka berada di daerah Minang sudah ada. Terbukti sekali sebagai saksi nyata. Bahwa cara melipat Sambolo Songke masyarakat Minang dengan kita di Bima (Maria) hampir sama. Orang Minang memasang Sambolo Songke pada bagian depan. Sedangkan kita meletakkan pada bagian samping kepala kita yaitu pada bagian atas telinga.

Untuk mengiringi Rawa Sagele menggunakan alat musik Silu (serunai) yang  dimainkan oleh seorang laki-laki. Seni Rawa Sagele ini akan menarik sekali pada saat  melihat jatuhnya tangan kanan yang menancapkan tembilang (Sagele) ditanah oleh wanita-wanta yang sedang menanam. Kesamaan gerak tangan yang memasukkan bibit pada dilubang tanah sangat serasi sekali dengan nada Rawa Sagele tersebut.

Lagu Sagele terdiri dari tiga bagian yakni bagian  pertama dimainkan pada waktu pagi untuk memulai menanan, bagian kedua dimainkan pada waktu tengah hari sebagai penyemangat para pekerja dan bagian ketiga pada waktu menjelang sore sebagai pertanda pekerjaan hari ini akan segera diakhiri.

Gele badoca

Lirina pana liro

Kone disarei todu kai sarau

Jagaku palon pahumu piri pela

Boha si ba liro pahumu me’e taluru

Gele arugele

Lino na tolo lino ntau kantolo

Lino na moti lino ntau balata

Lino na ade tiwara dou ma eda

Gele arugele

Ura bura aka main onto doro

Mada ma dodo dasaina tolo

Jaga ku mbeca tembe do’o ra cepe

Pai pai ra tana’o ra nefa

Campo konci rasabua ma faka

Mafaka kabou ma mpasa

Terjemahan:

Gele arugele

Gele badoca

Saat terik matahari

Biar di halaman tetap memakai topi

Untuk menjaga wajah dari panas

Kalau terkena matahari maka kulit terkelupas

Gele arugele

Sunyinya sawa ada pembatasnya

Sunyinya laut ada latarnya

Sunyinya hati tidak ada yang tahu

Gele arugele

Gerimis datang dari gunung

Kami berharap jangan sampai basah

Karena sarung baru saja diganti

Gele arugele

Mari belajar supaya tidak lupa

Menggabungkan ikatan untuk sebuah mufakat

Mufakat baru untuk rencana yang baru

Lagu tersebut biasa dinyanyikan pada waktu tengah

hari.


</doc>
<doc id="2750278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750278" title="Kumena">
Kumena

Kumena (isopropilbenzena) adalah suatu senyawa organik berbasis hidrokarbon aromatik dengan substitusi alifatik. Senyawa ini merupakan penyusun minyak mentah dan bahan bakar olahan. Senyawa ini adalah cairan tak berwarna yang mudah terbakar dengan titik didih 152 °C. Hampir semua kumena yang diproduksi sebagai senyawa murni pada skala industri dikonversi menjadi kumena hidroperoksida, yang merupakan zat antara dalam sintesis bahan kimia industri yang penting lainnya, terutama fenol dan aseton.

Produksi komersil kumena dilakukan melalui alkilasi Friedel–Crafts pada benzena dengan propilena. Produksi kumena menyumbang sekira 20% dari permintaan global benzena. Rute awal untuk pembuatan kumena dilakukan melalui alkilasi benzena dalam fasa cair menggunakan asam sulfat sebagai katalis, namun karena sulitnya menetralkan reaksi tersebut serta membutuhkan tahapan daur ulang, dan masalah korosi, proses ini kemudian digantikan. Sebagai alternatif, padatan asam fosfat (SPA) terdukung pada alumina digunakan sebagai katalis. Sejak pertengahan 1990-an, produksi komersil zat ini digantikan dengan katalis berbasis-zeolit. Dalam proses ini, efisiensi produksi kumena umumnya mencapai 70-75%. Komponen yang tersisa dari proses ini terutama benzena polisopropil. Pada tahun 1976, proses peningkatan kumena yang menggunakan aluminium klorida sebagai katalis telah dikembangkan. Konversi keseluruhan kumena melalui proses ini dapat mencapai 90%.

Penambahan dua ekivalen propilena menghasilkan diisopropilbenzena (DIPB). Menggunakan transalkilasi, DIPB sebanding dengan benzena.

Kumena membentuk peroksida jika terpapar lama di udara. Uji peroksida secara rutin dilakukan sebelum pemanasan atau penyulingan.



</doc>
<doc id="2750295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750295" title="Candi Padangroco">
Candi Padangroco

Candi Padangroco adalah salah satu situs budaya yang berada di daerah aliran Sungai Batanghari di Jorong Sungai Langsat (Sei Langsek). Dahulu situs ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Sawahlunto-Sijunjung. Setelah adanya pemekaran, kini situs Candi Padangroco berada di Desa Nagari Siguntur, Kecamatan Sitiung, Kabupaten Dharmasraya, Provinsi Sumatra Barat. Situs ini termasuk peninggalan kerajaan budha di Dharmasraya dan sebagai bukti kejayaan peninggalan kerajaan Swarnabhumi (Dharmasraya) pada abad XI-XII Masehi.

Secara keseluruhan, kompleks Candi Padangroco terbuat dari susunan bata dan terdiri dari 4 candi lainnya, tiga di antaranya telah selesai digali dan dipugar yaitu Candi Padangroco I, Candi Padangroco II dan Candi Padangroco III.

Pada tahun 1286-1347 Masehi, wilayah Dharmasraya pernah menjadi pusat pemerintahan dan ibu kota Kerajaan Malayu dan telah diakui oleh para sarjana sejarah dan arkeologi. Keberadaan Candi Padangroco saat itu menunjukkan wilayah Dharmasraya pernah dijadikan sebagai pusat pemerintahan. Oleh karena itu dibuatlah candi-candi sebagai sarana ibadah raja, keluarga dan rakyatnya. Daerah Sungai Langsat (Sei Langsek) tempat ditemukannya candi ini juga merupakan lokasi ditemukannya lapik arca Amoghapasa.

Verkerk Pistorius adalah orang yang pertama kali melaporkan keberadaan Candi Padangroco saat ia melakukan penelitian kepurbakalaan di daerah aliran Sungai Batanghari pada awal 1860-an. L.C. Westenenk, seorang "controleur" berkebangsaan Belanda mengadakan survei dan pemetaan di daerah penemuan Candi Padangroco. Berdasarkan temuannya, di daerah tersebut terdapat sisa-sisa bangunan candi bata yang berbentuk gundukan. Gundukan itu dinamai "munggu" oleh penduduk setempat.

Pada tahun 1991, di daerah Provinsi Sumatra Barat dilakukan peneitian epigrafi dan arsitektur oleh Pusat Penelitian Arkeologi Nasional. Penelitian tersebut dilanjutkan pada tahun 1992 oleh Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (SPSP) Provinsi Sumatra Barat dan Riau dengan melakukan survei pendataan arkeologi DAS Batanghari, dan ekskavasi Candi Sungai Langsat (Candi Padangroco). Hingga situs itu ditinjau dan didata ulang oleh tim Pusat Arkeologi Nasional yang sedang mengadakan penelitian di daerah Rao, di Kabupaten Pasaman pada Mei 2014.

Kompleks Candi Padangcoro terdiri dari:

Candi Padangroco I adalah candi terbesar dibandingkan dengan tiga candi yang lainnya dan menjadi candi induk. Candi ini berukuran 21 x 21 meter dengan bentuk denah bujursangkar. Struktur bata di bagian sisi kaki candi yang tersisa memiliki ketinggian sekitar 90 cm dan terdiri atas 22–26 lapis bata. Bagian tengah candi berisi tanah urugan dengan ketinggian sekitar 3 meter. Lapisan fondasi untuk bagian kaki candi terdiri dari campuran pasir dengan kerikil dan kerakal batu setebal 80 cm.

Candi induk ini berorientasi pada arah baratdaya-timurlaut dengan azimut 30º dari arah utara-selatan. Selain itu, Candi Padangroco I memiliki tangga yang terletak di sisi kaki candi baratdaya. Candi tersebut sekarang sudah dalam keadaan dipugar.

Candi Padangroco II merupakan candi perwara dari Candi Padangroco I dan terbuat dari konstruksi susunan bata. berdenah bujur sangkar, berukuran 4, 40 x 4,40 m. Kaki candi berukuran 4,40 x 4,40 m, berdenah bujursangkar dengan tinggi yang tersisa sekarang sekitar 1,28 m. Bangunan candi berorientasi ke baratdaya–timurlaut dengan pintu masuk dan tangga yang menjadi arah hadap di sisi barat.

Candi Padangroco III terbuat dari susunan bata seperti candi lainnya dengan bentuk memanjang pada arah baratdaya-timurlaut dengan azimut sekitar 10º dari arah utara-selatan. Candi ini terdiri atas dua bangunan. Bangunan pertama merupakan candi dengan denah bujursangkar dan berukuran sekitar 8,50 x 8,50 m. Bangunan kedua adalah "maṇḍapa" dengan ukuran 13,50 x 8,50 m dan berdenah empat persegi panjang. Kedua bagian dari Candi Padangroco III tampak seolah menyatu berukuran 22 x 8,50 m. Seharusnya terdapat sisa tangga atau pintu di sisi baratdaya kedua bangunan tersebut, namun tidak dapat ditemukan.

Di sekeliling candi ditemukan parit kuna dari arah barat menyambung ke utara dan berakhir di sisi timur yang bermuara ke Sungai Batanghari. Menurut temuan BPCB Sumbar, bagian ujung parit sudah hampir rata dengan permukaan tanah, sehingga sulit dikenali lagi. Sedangkan parit sisi utara masih dapat ditemukenali, walaupun sekarang sudah menjadi jalan kerbau sebagian, tetapi parit beserta tanggulnya relatif masih baik.

Parit di bagian timur candi yang membujur baratlaut-tenggara menembus kolam, yang sekarang menjadi sawah penduduk (sawah "tabek") dengan lebar sawah sekitar  20 – 40 m. Di ujung tenggara candi, terdapat kolam bercabang ke arah utara dan selatan membentuk huruf T. Terdapat juga parit yang mengarah ke timur, menuju bukit Giring dengan tinggi kurang lebih 176 cm di timur Jorong Koto Lamo di tepi kelokan Sungai Batanghari. Lebar parit tersebut antara 4–8 m dan kedalaman 1–5 m.



</doc>
<doc id="2750302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750302" title="The Lick">
The Lick

The Lick adalah sebuah "lick" (pola nada yang sering dipakai) dalam musik jazz, yang disebut sebagai "klise dalam jazz yang paling terkenal". The Lick dikenal karena kemudahannya beradaptasi dengan segala kunci dan segala tangga nada, serta banyaknya contoh dalam berbagai komposisi musik, termasuk komposisi musik non-jazz. Beberapa iklan Amerika pun memperdengarkannya, seperti pada iklan "Injury Lawyers for You", serta dalam musik pada acara TV yang terkenal, seperti The Late Show. Kini, "The Lick" sering dipakai sebagai bentuk komedi atau meme. Hal ini terjadi karena sifatnya yang sangat klise dalam jazz, sampai-sampai para pemusik melihatnya sebagai lelucon. Karena ini pula, jarang terjadi penampilan musik dengan "The Lick" tanpa ada unsur ironi atau komedi. "The Lick" biasanya dimainkan pada progresi akor ii°-V-i (kunci minor).


</doc>
<doc id="2750320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750320" title="Tumpeng sewu">
Tumpeng sewu

Tumpeng sewu adalah salah satu tradisi budaya Osing. Tradisi ini diselenggarakan di desa Kemiren, Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Kemiren adalah sebuah desa wisata yang merupakan perkampungan asli suku Osing. Di setiap tahunnya dilaksanakan Festival Tumpeng Sewu di Desa Kemiren, Banyuwangi, Jawa Timur. Bukan hanya sebuah ritual adat, namun festival ini kini menjadi atraksi wisata Banyuwangi yang dihadiri oleh ribuan warga dari berbagai penjuru desa maupun wisatawan.

Tumpeng Sewu biasanya digelar seminggu sebelum Idul Adha. Sebelum makan tumpeng sewu warga akan di ajak berdoa agar desanya dijauhkan dari segala bencana, dan sumber penyakit karena ritual tumpeng sewu diyakini merupakan selamatan tolak bala. Setiap rumah warga mengeluarkan minimal satu tumpeng yang diletakkan di depan rumahnya. Karena banyaknya tumpeng yang dihadirkan maka dari sinilah asal muasal nama festival tumpeng sewu yang berarti seribu tumpeng.


</doc>
<doc id="2750321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750321" title="Ider Bumi">
Ider Bumi

Ider Bumi dikenal juga dengan Barong Ider Bumi adalah salah satu tradisi budaya Osing. Tradisi ini diselenggarakan di desa Kemiren, Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Kemiren adalah sebuah desa wisata yang merupakan perkampungan asli suku Osing.

Tradisi Ider Bumi yang digelar selepas Hari Raya Idul Fitri dimaknai sebagai sarana untuk mengusir bala (bencana). Ider Bumi digelar warga Desa Kemiren setiap 2 Syawal atau hari raya kedua. Terkait ritual Ider Bumi yang juga dikenal sebagai Barong Ider Bumi, hal ini dikarenakan Barong dipercaya oleh masyarakat Desa Kemiren sebagai makhluk mitologi yang menjaga desa. Pada ritual Ider Bumi terdapat sosok Barong yang memiliki sayap diarak oleh warga Desa Kemiren menggunakan baju adat Osing yang dominan berwarna hitam. Sepanjang jalan, tokoh adat masyarakat Osing menebarkan uang koin yang dicampur dengan bunga dan beras kuning.


</doc>
<doc id="2750322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750322" title="Australian Security Intelligence Organisation">
Australian Security Intelligence Organisation

Australian Security Intelligence Organisation (ASIO ) adalah badan keamanan nasional Australia yang bertugas melindungi negara dan warganya dari spionase, sabotase, campur tangan asing, kekerasan bermuatan politik, serangan terhadap sistem pertahanan Australia, dan terorisme. ASIO sama seperti Security Service (MI5) di Britania Raya dan Federal Bureau of Investigation (FBI) di Amerika Serikat. ASIO adalah bagian dari Australian Intelligence Community.

ASIO memiliki kekuasaan pengintaian untuk mengumpulkan intelijen manusia (HUMINT) dan intelijen sinyal (SIGINT). Operasi ASIO yang memerlukan kekuasaan polisi dengan surat perintah penangkapan & penahanan dikoordinasikan dengan Australian Federal Police dan/atau kepolisian negara bagian dan wilayah.

ASIO Central Office terletak di Canberra. ASIO memiliki kantor daerah di setiap ibu kota negara bagian dan wilayah. Central Office yang baru, Ben Chifley Building, dibangun dengan biaya A$630 juta. Nama gedung ini diambil dari nama perdana menteri yang mendirikan ASIO, Ben Chifley. Gedung ini secara resmi dibuka oleh Perdana Menteri Kevin Rudd pada tanggal 23 Juli 2013.





</doc>
<doc id="2750331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750331" title="Office of National Intelligence (Australia)">
Office of National Intelligence (Australia)

Office of National Intelligence (ONI) adalah badan intelijen utama Australia yang bertugas menasihati Perdana Menteri dan Komite Keamanan Nasional, melakukan penilaian intelijen dari semua sumber, dan merumuskan strategi sekaligus menangani pelaksanaan National Intelligence Community. ONI berada langsung di bawah Perdana Menteri Australia sebagai badan portofolio Departemen Perdana Menteri dan Kabinet.

ONI sama seperti Office of the Director of National Intelligence di Amerika Serikat dan Joint Intelligence Committee di Britania Raya.




</doc>
<doc id="2750332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750332" title="Australian Secret Intelligence Service">
Australian Secret Intelligence Service

Australian Secret Intelligence Service (ASIS; ) adalah badan intelijen asing Australia. ASIS dibentuk tahun 1952, tetapi keberadaannya baru diungkap tahun 1972. ASIS adalah bagian dari Australian Intelligence Community dan bertugas mengumpulkan intelijen asing, termasuk kontra-intelijen dan membina hubungan dengan badan intelijen negara-negara lain. ASIS sama seperti Secret Intelligence Service (MI6) di Britania Raya, Canadian Security Intelligence Service (CSIS) di Kanada, dan Central Intelligence Agency (CIA) di Amerika Serikat.

Menurut situs webnya, misi ASIS adalah "melindungi dan mengutamakan kepentingan Australia dengan menyediakan layanan intelijen asing sesuai amanat Pemerintah Australia."

ASIS adalah bagian dari portofolio Departemen Luar Negeri dan Perdagangan. Direktur Jenderal ASIS melapor langsung ke Menteri Luar Negeri. Markas ASIS terletak di dalam kantor DFAT di Canberra. Direktur Jenderal ASIS saat ini adalah Paul Symon.



</doc>
<doc id="2750333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750333" title="Australian Geospatial-Intelligence Organisation">
Australian Geospatial-Intelligence Organisation

Australian Geospatial-Intelligence Organisation (AGO) adalah badan intelijen pemerintah Australia, bagian dari Departemen Pertahanan, yang bertugas mengumpulkan, menganalisis, dan menyebarkan intelijen geospasial (GEOINT) untuk mendukung pertahanan dan kepentingan nasional Australia. AGO adalah satu dari enam badan pembentuk Australian Intelligence Community. 

Defence Imagery and Geospatial Organisation (DIGO) dibentuk pada tanggal 28 November 1982 dengan menggabungkan Australian Imagery Organisation dan Directorate of Strategic Military Geographic Information yang bermarkas di Canberra dan Defence Topographic Agency (sekarang Geospatial Analysis Centre) yang bermarkas di Bendigo. DIGO adalah bagian dari Departemen Pertahanan Australia.

DIGO berganti nama menjadi Australian Geospatial-Intelligence Organisation pada 3 Mei 2013.

Pada tahun 2014, AGO membantu pencarian puing-puing Malaysia Airlines Penerbangan 370.

Operasi badan ini diawasi secara independen oleh Inspector-General of Intelligence and Security. 





</doc>
<doc id="2750365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750365" title="Agung Wira Jaya">
Agung Wira Jaya

Agung Wira Jaya () adalah seorang model Indonesia berdarah Tionghoa, yang berasal dari Payakumbuh, Sumatra Barat.
Ia mewakili provinsi Sumatra Barat pada kontes Mister Indonesia 2017 dan berhasil terpilih sebagai runner up 1 (juara 2), dan telah menjadi wakil Indonesia pada kontes internasional, Mister Universal Ambassador 2018, yang dilangsungkan di Jaipur, India.

Agung Wira Jaya adalah putera Indonesia berdarah Tionghoa yang lahir di Payakumbuh Sumatra Barat. Saat ini, Wira masih terdaftar sebagai Mahasiswa, di Universitas Kristen Maranatha.
Berikut adalah latar belakang pendidikan Wira Jaya:

Pada kontes Mister Indonesia 2017 Wira terpilih sebagai wakil dari provinsi Sumatra Barat setelah berhasil dinobatkan sebagai Mister Indonesia Sumatra Barat 2017.

Di malam grand final ajang Mister Indonesia 2017 Wira berhasil menyabet gelar sebagai Runner Up 1 Mister Indonesia 2017. Sementara gelar Mister Indonesia 2017 berhasil diraih oleh Mister Indonesia DKI Jakarta 2017, Gilbert Pangalila.

Sebagai Runner Up 1 Mister Indonesia 2017, Wira diproyeksikan untuk mewakili Indonesia dalam ajang Men Universe Model. Namun, akhirnya Wira diputuskan untuk mewakili Indonesia di ajang Mister Universal Ambassador 2018 di Jaipur, India.

Wira telah mewakili Indonesia pada kontes Mister Universal Ambassador 2018 yang berlangsung di Jaipur, India. Mister Universal Ambassador 2018 diikuti oleh 19 kontestan dari 19 negara. Pada ajang ini Wira berhasil meraih posisi kedua, sementara perwakilan dari Filipina yakni George de Lumen dinobatkan sebagai Mister Universal Ambassador 2018. Selain menjadi juara 2, Wira juga mendapat penghargaan khusus yakni "Best Photogenic Face".



</doc>
<doc id="2750369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750369" title="Kekristenan pada abad ke-10">
Kekristenan pada abad ke-10

Pada abad ke-10, Kekristenan telah menyebar ke sepanjang sebagian besar Eropa dan Asia. Gereja Inggris didirikan, dengan sekolah-sekolah monasterinya, dan Gereja Latin dan Gereja Ortodoks Timur meneruskan pemisahan mereka, secara mutlak berpuncak dalam Skisma Besar.

Dengan perpecahan dan kemunduran Kekaisaran Karoling, kegiatan teologi terkenal dilakukan di beberapa sekolah katedral yang mulai membangkitkan pengaruh di bawahnya. Pengaruh-pengaruh intelektual dari dunia Arab (yang meliputi karya-karya pengarang klasik yang disajikan oleh para cendekiawan Islam) tersebar ke Gereja Barat melalui Spanyol, mempengaruhi teolog-teolog seperti Gerbertus dari Aurillac, yang menjadi Paus Silvester II dan pembimbing dari Otto III. (Otto adalah penguasaq keempat Kekaisaran Romawi Suci Ottonia Jermanik, penerus Kekaisaran Karoling).

"Pembaptisan Polandia" () pada 966 merujuk kepada pembaptisan Mieszko I, penguasa pertama negara Polandia bersatu. Pembaptisannya disusul oleh pembangunan gereja-gereja dan pendirian hierarki gerejawi. Mieszko memandang pembaptisan sebagai cara memperkuat kekuasaannya. Dengan dukungan aktif, ia dapat menarik perhatian para uskup, serta menyatukan pasukan untuk rakyat Polandia. Tindakan Mieszko meraih nkesuksesan besar. Pada abad ke-13, Katolik Roma menjadi agama dominan di Polandia.

Pada Abad Pertengahan, Kerajaan Hongaria (yang lebih besar ketimbang Hongaria modern) mengalami perkabaran Kristen antara 970 dan 1038.




</doc>
<doc id="2750370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750370" title="Re'em">
Re'em

Re'em, atau reëm (), adalah seekor hewan yang disebutkan dalam kali dalam Alkitab Ibrani dan banyak diterjemahkan sebagai unikorn atau lembu hutan. Hewan tersebut mula-mula diindentifikasikan pada zaman modern sebagai aurochs oleh Johann Ulrich Duerst berdasarkan pada kata kerabat Akkadia "rimu" (𒄠 dalam aksara paku), yang artinya "Bos primigenius", aurochs, pendahulu sapi. Anggapan tersebut umum diterima, termasuk di kalangan cendekiawan agama. Istilah tersebut diterjemahkan dalam beberapa terjemahan Alkitab Kristen sebagai "oriks" (yang diterima sebagai rujukan dalam bahasa Ibrani Modern) dan sebagai "unikorn" dalam King James Version, diyakini merujuk kepada badak bercula satu seperti "Rhinoceros unicornis".


</doc>
<doc id="2750386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750386" title="Guritan kaur bengkulu">
Guritan kaur bengkulu

Guritan merupakan sebuah puisi balada, atau puisi rakyat yang berisi cerita tentang kisah-kisah orang yang berkuasa, tokoh pujaan, dan atau orang yang menjadi pusat perhatian pada suatu masa. Guritan Kaur Bengkulu menjadi bagian dari budaya dan adat istiadat masyarakat Sumatera Selatan khususnya daerah Bengkulu. Guritan merupakan sebuah pertunjukan yang dilaksanakan khusus di hari kematian seseorang.

Guritan bisa memiliki tokoh sentral dalam alur ceritanya, seperti di dalam kisah cerita Raden Kesian. Di dalam cerita ini akan ditemui cerita tentang orang-orang perkasa dan tokoh pujaan yang jadi pusat perhatian masyarakat seperti Ratu Agung, Raden Kesian, Raden Alit, Remas Salit, Selimur Remas, Itam Manis, Ali Junjungan, Imam Deriak, dan sebagainya. Begitu pula dengan cerita-cerita lainnya Guritan Bujang Remalun, Guritan Raden Peturun, Guritan Rindang Papan dan sebagainya.

Umumnya guritan-guritan itu diciptakan dengan tujuan untuk menghibur masyarakat, sebagai bagian dari pertunjukan guritan. Pertunjukan guritan biasanya ditampilkan di tempat seseorang yang tertimpa musibah kematian. Di dalam alur guritan mengandung cerita suka dan duka kehidupan, hidup sampai kematian, dan seterusnya.

Orang yang mempertunjukan guritan disebut Tukang Guritan. Dalam sebuh pertunjukan guritan ada dua cara yang umum terjadi di masyarakat antara lain dengan persiapan dan tanpa persiapan. Pertunjukan guritan tanpa persiapan biasanya terjadi karena tukang guritan sudah berada di rumah duka. Sesudah pengajian, berdasarkan permintaan hadirin tukang guritan diminta untuk mengadakan pertunjukan guritan di depan para pelayat. Peralatan yang digunakan untuk melakukan pertunjukan guritan hanyalah Sambang dan bantal. Sebagai sastra daerah, Guritan Raden Kesian di daerah Ulu Kinal sudah jarang dipertunjukan, baik oleh anggota masyarakat yang menggunakan bahasa Pasemah maupun pendukung-pendukung lainnya.

Gubernur Bengkulu Rahidin Mersyah bersama Bupati Kaur Gusril Pausi.S.sos, Resmi menerima piagam penghargaan dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI di gedung Kesenian Jakarta, Rabu, 10 Oktober 2018. Piagam penghargaan ini diperoleh atas usulan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Kaur karena telah berusaha melestarikan Guritan Kaur Bengkulu selama ini. Hari diterimanya penghargaan itu ditetapkan pula sebagai hari ditetapkannya Guritan sebagai Warisan Budaya Tingkat Nasional.


</doc>
<doc id="2750400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750400" title="Xu Zhen">
Xu Zhen

Xu Zhen (Tionghoa: 徐震; kelahiran tahun 1977) adalah seorang seniman multimedia yang tinggal dan berkarya di Shanghai, China.

Xu Zhen adalah figur utama dari kalangan generasi muda seniman Tiongkok. Bidang karyanya, yang meliputi fotografi, seni rupa dan video, menyampaikan humor dan kritik sosial.



</doc>
<doc id="2750403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750403" title="Mbaham Matta">
Mbaham Matta

Mbaham Matta adalah nama suku besar yang telah ada di Fakfak sejak pembentukan peradaban di tanah Papua. Suku besar Mbaham Matta terbagi dalam 12 sub marga mendiami dataran pesisir selatan pulau Papua. Mereka disebut dengan manusia batu dan dikenal sebagai tempat penghasil buah Pala. Suku ini tersebar di 9 kecamatan, 5 kelurahan dan 120 kampung. Suku ini sudah ada sebelum negara dan pihak dari luar yang datang ke Papua. Laut dan darat terlebih sungai, merupakan sarana orang Mbaham Matta menggantungkan hidup selama berabad-abad hingga sekarang. Daerah tempat suku ini menetap terkenal dengan kekayaan sumber daya alam di laut dan di darat contohnya sagu, pala, rumput laut dan juga aneka ikan semuanya itu menjadi sumber penghidupan suku ini. Mereka juga masih menjaga tradisi dengan leluhur nenek moyang mereka, contohnya mereka memiliki beberapa situs leluhur yang merupakan tempat utama mereka dalam memahami alam dan dinamika sosial serta sarana interaksi kepada leluhur mereka sehari-hari. Meskipun beberapa orang masih tetap memegang kepercayaan kepada nenek moyang mereka, tetapi kerukunan beragama di tempat mereka ini begitu harmonis. Karena mereka percaya mereka semua disatukan oleh asal-usul mereka yaitu leluhur mereka yang sampai sekarang masih dipegang sebagai pegangan hidup mereka di samping agama yang mereka anut.

Provinsi Papua Barat secara geografis terletak pada 124°-132° bujur timur dan 0°-4° lintang selatan, tepat berada di bawah garis khatulistiwa dengan ketinggian 0-100 meter dari permukaan laut. Kabupaten Fakfak merupakan kabupaten tertinggi dengan ketinggian 10-100 meter diatas permukaan laut. Khusus untuk daerah Mbaham Matta terdapat pengembangan kapasitas bandar udara Torea, peningkatan kapasitas pelabuhan, pengembangan kawasan agropolitan, pengembangan pusat pertumbuhan baru di Bombray, pengembangan pasar induk, peningkatan kualitas saran pendidikan, peningkatan kualitas sarana kesehatan, pembangunan lembaga keuangan, koperasi dan lembaga lainnya, peningkatan aksesibilitas


</doc>
<doc id="2750406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750406" title="Kumpul kope">
Kumpul kope

Kumpul kope adalah suatu tradisi adat suku Manggarai di Provinsi Nusa Tenggara Timur. Tradisi ini berupa penggalangan dana untuk sebuah acara pernikahan (dari pihak keluarga pengantin lelaki), kepergian seorang anak ke luar daerah, atau membantu anggota komunitas yang tertimpa musibah. Tradisi ini mirip dengan tradisi kumpul kao di Flores Timur.


</doc>
<doc id="2750408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750408" title="Mansorandak">
Mansorandak

Mansorandak atau tradisi injak piring adalah penyambutan bagi mereka yang pergi merantau jauh di luar tempat asal untuk waktu yang cukup lama. Masyarakat percaya kalau tradisi ini merupakan ungkapan syukur karena telah menjalani perjalanan jauh. Yang menjadi ciri khas dari tradisi ini adalah menginjak piring. Tradisi ini juga diyakini untuk mengusir roh-roh jahat yang ikut bersama mereka yang merantau sehingga mereka perlu dibersihkan melalui tradisi Mansorandak. Mansorandak adalah sebuah tradisi turun temurun suku Biak di teluk Doreri, Manokwari, Papua Barat untuk menyambut anggota keluarga yang baru kembali dari tanah rantau dalam kurun waktu yang cukup lama. Tradisi ini dimulai dengan prosesi mandi kembang berbagai rupa di atas piring adat. Selanjutnya, sang perantau akan masuk ke sebuah ruangan khusus di dalam rumah bersama dengan keluarga besarnya dan harus mengitari sembilan piring adat sebanyak sembilan kali putaran. Angka sembilan melambangkan sembilan marga suku Doreri di Manokwari. Prosesi ini diakhiri dengan penginjakan replika buaya sebagai lambang tantangan, penderitaan dan cobaan hidup yang akan menyertai jalan hidup sang perantau. Prosesi ini berakhir dengan kegiatan makan bersama. Makanan adat yang mereka makan setelah prosesi ini yaitu makanan utama seperti daging, ikan, hingga sirih dan pinang akan digantung di bagian atas rumah dan baru boleh disantap setelah mendapat aba-aba dari sesepuh Doreri. Seiring berjalannya waktu, tradisi ini sekarang hanya dilakukan dengan menyiramkan air pada sang perantau sebelum masuk ke rumah tanpa pengitaran piring dan makan bersama. 


</doc>
<doc id="2750422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750422" title="Piala Presiden 2019">
Piala Presiden 2019

Piala Presiden 2019 merupakan edisi keempat dari Piala Presiden, diselenggarakan oleh PSSI sebagai turnamen pra-musim untuk Liga 1 2019. Turnamen ini dimulai pada tanggal 2 Maret dan dijadwalkan berakhir pada 12 April 2019.

Persija merupakan juara bertahan, tetapi mereka tereliminasi di babak perempat final oleh Kalteng Putra.

Arema memenangkan babak final dengan skor agregat 4–2 untuk mengunci gelar kedua mereka di turnamen ini.

Dua puluh tim berikut ini (18 dari Liga 1 dan dua dari Liga 2) berpartisipasi dalam turnamen ini.

Pengundian grup dilakukan pada 19 Februari 2019 di Hotel Sultan, Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan Pembagian grup setelah dilakukan pengundian adalah sebagai berikut:

Tidak seperti tiga musim sebelumnya, semua stadion yang digunakan untuk babak grup musim ini berada di Pulau Jawa. Lima stadion yang digunakan untuk babak grup turnamen ini diantaranya Stadion Patriot Candrabhaga di Bekasi, Stadion Si Jalak Harupat di Bandung, Stadion dr. H. Moch.Soebroto di Magelang, Stadion Maguwoharjo di Sleman, dan Stadion Kanjuruhan di Malang.

Dalam turnamen ini, 20 tim dibagi menjadi lima grup yang masing-masing terdiri dari empat tim. Tim-tim di masing-masing grup memainkan sistem setengah kompetisi. Setelah babak grup, lima tim teratas masing-masing grup dan tiga peringkat kedua terbaik akan melaju ke babak gugur, yang dimulai dengan perempat final. Jika pada musim-musim sebelumnya babak perempat final digelar di satu tempat, pada musim ini digelar di kandang milik juara grup tergantung pada undian perempat final. Dua tim yang melaju ke babak final akan memainkan pertandingan kandang-tandang serta pertandingan perebutan juara ketiga ditiadakan.

Tim teratas masing-masing grup dan tiga peringkat dua terbaik melaju ke babak gugur.

Waktu yang digunakan adalah waktu lokal, Waktu Indonesia Barat ().

Berdasarkan regulasi turnamen, tim-tim yang berhak menjadi tuan rumah babak perempat final adalah empat juara grup terbaik. Karena itu, Bhayangkara, Persija, Persela, dan Persebaya yang menjadi tuan rumah. Pengundian untuk babak perempat final dilakukan pada 19 Maret 2019 di Hotel Sultan, Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

Babak perpanjangan waktu tidak diterapkan pada babak perempat-final. Jika pertandingan berakhir imbang, maka langsung dilanjutkan ke babak adu penalti untuk menentukan pemenangnya. Perpanjangan waktu dan adu penalti akan digunakan pada babak semi final dan final jika diperlukan.

Waktu yang digunakan adalah waktu lokal, Waktu Indonesia Barat ().

"Persebaya menang agregat 4–2."

"Arema menang agregat 6–0."

Final Piala Presiden edisi 2019 mempertemukan dua klub asal provinsi Jawa Timur yaitu Arema FC vs Persebaya dalam balutan pertandingan bertajuk Super Derbi Jawa Timur

"Arema menang agregat 4–2."



</doc>
<doc id="2750427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750427" title="Arian (Letto)">
Arian (Letto)

Ari Prastowo yang kemudian dikenal dengan panggilan Arian () adalah bassis grup band Letto.

Pada tahun 2004 bersama Noe dan Patub yang merupakan teman semasa SMA serta Dhedot yang merupakan adik dari Patub membentuk band Letto.



</doc>
<doc id="2750463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750463" title="Pengendus manusia">
Pengendus manusia

Pengendus manusia (People sniffer) adalah serangkaian peralatan detektor personel yang digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat dalam Perang Vietnam (1955–1975, AS terlibat hingga 1973). Peralatan-peralatan ini bertujuan untuk mendeteksi tentara musuh dalam posisi tersembunyi, karena situasi seperti ini sering ditemui dalam pertempuran di dalam hutan-hutan Vietnam. Terdapat dua versi pengendus yang digunakan tentara Amerika Serikat, yaitu versi ransel dan versi yang dipasang di helikopter. Peralatan ini tidak sepenuhnya efektif karena sering terlalu sensitif, dan pihak Vietkong maupun Tentara Vietnam Utara mengembangkan cara-cara untuk menangkalnya.

Peralatan-peralatan ini memanfaatkan cairan atau gas yang keluar dari tubuh manusia, misalnya cairan dan gas yang terkandung dalam urin dan keringat. Teknologi ini dikembangkan oleh perusahaan General Electric untuk satuan Chemical Corps (Korps Kimia) dalam Angkatan Darat AS. Contohnya, amonia yang banyak terkandung dalam keringat, jika direaksikan dengan asam klorida akan membentuk amonium klorida. Perwira-perwira Chemical Corps diberi tugas merencanakan misi-misi pengendusan, kelak disebut "Operasi Snoopy", dan tentara-tentara bawahannya bertugas mempelajari penggunaan alat-alat pengendus, dan terlibat dalam misi-misi tersebut.

Detektor personel XM-2, atau disebut juga E63, adalah versi pertama pengendus manusia yang digunakan oleh Angkatan Darat AS. XM-2 terdiri dari sebuah sensor yang terpasang pada sebuah ransel, dan sebuah tabung penghirup udara yang terletak pada ujung sebuah senapan. XM-2 sering bermasalah karena justru mendeteksi tentara yang membawanya alih-alih mendeteksi musuh. Alat ini juga sering mengeluarkan bunyi yang khas sehingga keberadaannya sering diketahui musuh.

Detektor personel XM-3 adalah pengendus manusia versi kedua dan didesain untuk dipasang pada helikopter. XM-3 terdiri dari dua unit yang sama persis tetapi bekerja sendiri-sendiri dan menggunakan dua mode yang berbeda. Pada 1970, XM-3 disebut detektor personel M3, dan menjadi peralatan standar dan banyak dipakai di helikopter OH-6 Cayuse, OH-58 Kiowa, dan UH-1 Iroquois.

Walaupun berguna, alat-alat pengendus manusia ini sering bermasalah. Salah satu masalahnya adalah terlalu sensitif dan sering mendeteksi penduduk sipil atau hewan sekitar alih-alih mendeteksi musuh. Pada 1967 Army Scientific Advisory Panel ("Panel Penasihat Ilmiah Angkatan Darat") Amerika Serikat mengirim John D. Baldeschwieler ke Vietnam untuk melakukan eksperimen terkontrol dan mengukur kemampuan alat-alat ini untuk mendeteksi amonia. Pengujian yang dilakukan Baldeschwieler menunjukkan bahwa respons alat-alat ini sering bersifat acak sehingga efektivitasnya tergantung pemakainya. Walaupun demikian, kemampuan alat-alat ini mendeteksi zat-zat lain, seperti asap yang ditembakkan oleh musuh dari posisi tersembunyi, tetap bermanfaat untuk tentara AS dalam Perang Vietnam.

Lawan AS dalam perang Vietnam, yaitu Vietkong dan Tentara Vietnam Utara mengembangkan cara-cara sederhana untuk menggagalkan pengendus manusia. Alat-alat ini dapat dikenal dengan mudah dan Vietkong maupun Tentara Vietnam Utara menghindari deteksi dengan cara tidak menembaki tentara-tentara Operasi Snoopy. Dengan tidak menembak, pengendus manusia milik AS tidak bisa mendeteksi asap untuk mengetahui posisi musuh. Untuk mengatasi hal ini, pasukan Amerika Serikat memasang pengendus manusia pada helikopter yang tampak seperti helikopter biasa sehingga memancing tembakan dari pihak Vietkong/Tentara Vietnam Utara, yang lalu dapat dideteksi.

Cara efektif lain untuk menangkal pengendus manusia adalah menggantung wadah berisi lumpur bercampur urin di pohon-pohon di posisi yang tidak ditempati tentara, sehingga pengendus manusia akan tertipu. Taktik seperti ini mudah dilakukan dalam hutan-hutan sehingga pengendus manusia menjadi tidak efektif. Namun pada medan terbuka seperti kawasan Delta Sungai Mekong, tipuan ini sulit diterapkan, sehingga alat pengendus manusia masih efektif.


</doc>
<doc id="2750467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750467" title="Keuskupan Agung Freiburg">
Keuskupan Agung Freiburg

Keuskupan Agung Freiburg im Breisgau (Latin "Archidioecesis Friburgensis") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Baden-Württemberg yang meliputi bekas negara-negara bagian Baden dan Hohenzollern. Keuskupan Agung Freiburg dipimpin oleh seorang uskup agung, yang juga menjabat sebagai uskup metropolitan provinsi gerejawi Rhine Hulu untuk keuskupan-keuskupan suffragan Mainz dan Rottenburg-Stuttgart. Tahtanya adalah Freiburg Minster di Freiburg im Breisgau.



</doc>
<doc id="2750468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750468" title="Virginia C. Bennett">
Virginia C. Bennett

Virginia C. Bennett lahir pada tahun 1916. Ia adalah mantan perawat, menyelidiki pendidikan elementer pada Universitas Rutgers, dan mendapatkan gelar BA dalam bidang ini pada tahun 1956. Kemudian ia mendapatkan gelar M.Ed. dalam psikologi sekolah (1963), keduanya dari universitas Rutgers. Bennett menjadi staf pengajar di universitas itu sejak tahun 1963 hingga pensiun pada tahun 1983. Selama tahun 1960-1963, ia mendapatkan beasiswa dari yayasan W.S. Grant.

Bennett bekerja dalam bidang psikologi sekolah, baik sebagai praktisi maupun trainer bagi para psikolog sekolah sejak tahun 1963. Perhatian utamanya adalah berkaitan dengan pengidentifikasian anak-anak yang menderita gangguan sulit belajar, dengan menekankan pada proses penyembuhan bagi mereka yang telah diidentifikasi, melalui program perencanaan bagi para guru untuk melaksanakannya dalam suasana kelas reguler. Ia telah merintis dalam pengarahan anak-anak diidentifikasikan untuk mendapatkan pendidikan khusus dalam praktiknya di berbagai sekolah di New Jersey.


</doc>
<doc id="2750469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750469" title="Bruno Bettelheim">
Bruno Bettelheim

Bruno Bettelheim adalah seorang psikiater yang tinggal di Potola Valley, California. Beliau pernah menjabat sebagai kepala sekolah Sonia Shankman Orthogenenic School (sekolah dan pusat perawatan untuk anak-anak yang memiliki keterbelakangan mental) di Universitas Chicago.  Buku yang pernah Bruno Bettelheim terbitkan adalah Love is Not Enough (1950), Children of The Dream (1955), Truants from Life (1969) dan The Empty Fortress (1967). Bruno Bettelheim berpendapat bahwa Penerapan aturan sosial dan norma-norma standard sama penting dilakukan juga oleh anak-anak yang memiliki keterbelakangan mental.


</doc>
<doc id="2750471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750471" title="Keuskupan Agung Paderborn">
Keuskupan Agung Paderborn

Keuskupan Agung Paderborn adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Jerman. Tahtanya adalah Paderborn. Keuskupan tersebut menjadi keuskupan dari pendiriannya pada 799 sampai 1802 dan kembali dari 1821 sampai 1930. Pada 1930, keuskupan tersebut dipromosikan menjadi keuskupan agung. Dari 1281 sampai 1802, Kepangeranan-Keuskupan Paderborn (Jerman: "Fürstbistum Paderborn") juga menjadi negara bagian dari Kekaisaran Romawi Suci.



</doc>
<doc id="2750475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750475" title="Keuskupan Agung Bamberg">
Keuskupan Agung Bamberg

Keuskupan Agung Bamberg (lat. "Archidioecesis Bambergensis") adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma di Bayern dan salah satu dari 27 keuskupan Katolik Roma di Jerman. Sekitar sepertiga (sebenarnya 38.1% pada 2006) populasi adalah pengikut Katolik.



</doc>
<doc id="2750477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750477" title="Keuskupan Hildesheim">
Keuskupan Hildesheim

Keuskupan Hildesheim (Latin:"Dioecesis Hildesiensis") adalah sebuah keuskupan atau wilayah gerejawi Ritus Latin Gereja Katolik di Jerman. Didirikan pada 815 sebagai keuskupan misionaris oleh Raja Louis yang Saleh, putranya Louis orang Jerman mengangkat bekas uskup agung Rheims, Ebbo, sebagai uskup.



</doc>
<doc id="2750485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750485" title="Anta Mangaji">
Anta Mangaji

Anta Mangaji adalah upacara yang dilakukan oleh masyarakat Aneuk Jamee di Kabupaten Aceh Barat Daya Selatan dan sebagian Aceh Barat. Upacara ini dilakukan untuk mengantarkan anak-anak yang berusia tujuh tahun kepada seorang Tuangku Manasah dan Teungku Balai untuk diajarkan mengaji Al-Qur'an.


</doc>
<doc id="2750486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750486" title="Sidney W. Bijou">
Sidney W. Bijou

Sidney W. Bijou (lahir pada tahun 1908 di Baltimore, Maryland) merupakan peraih BS bidang administrasi perusahaan di Universitas Florida pada tahun 1933, Selanjutnya meraih gelar MS (1937) dari Universitas Colombia dan merupakan profesor di Universitas Illinois.

Sidney W. Bijou coathor dari buku Wide Range Achievement Test (Bijou dan Jastak,1941), perhatian utamanya adalah dalam analisis perilaku perkembangan anak (Bijou, 1976; Bijou dan Baer, 1065,1978).

Bijou merupakan salah satu penulis buku tentang analisis perilaku anak.


</doc>
<doc id="2750487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750487" title="Jack W. Birch">
Jack W. Birch

Jack W. Birch (lahir di Glassport, Pennsylvania) adalah seorang pengajar dalam kelas untuk anak-anak terbelakang mental yang bisa dididik (mampu didik), berperan pula sebagai psikolog dan supervisor dalam ilmu pendidikan khusus dan rehabilitasi. Birch mendapat gelar BS dengan spesialisasi bahasa Inggris dan pendidikan khusus dari California State College, Pennsylvania tahun 1941 dan Ph.D. dalam psikologi dari Universitas Pittsburgh pada tahun 1951. Akhir-akhir ini Birch menjadi profesor pada Belle Van Zuijlen di Universitas Utrecht, Belanda.

Birch menerbitkan lebih dari 120 artikel dan buku. Topiknya meliputi riset tentang keterbelakangan mental, anak berbakat, anak talenta, tunawicara, tunanetra, tunarungu, dan tunadaksa. Tahun 1978 ia meninjau kembali proses penyeragaman satu tren dari sampel sistem-sistem sekolah secara nasional. Birch menyimpulkan bahwa sekolah-sekolah harus mengembangkan pendidikan individual dan ia membuat rekomendasi tentang bagaimana melaksanakan "mainstreaming" itu secara efektif. 


</doc>
<doc id="2750488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750488" title="Alfred Baumeister">
Alfred Baumeister

Alfred A. Baumeister merupakan Presiden American Academy on Kental Retardation, selain menjadi divisi mental retardation dari Asosiasi Psikologi Amerika.

Baumeister lahir (1934) di Frairbanks Alaska. 

Baumeister, selama bertahun-tahun ia berdinas sebagai saksi di depan subkomite penyesuaian antara Parlemen Amarika Serikat dan Senat. Ia menerima bintang jasa karena kontribusi dan risetnya dari Amerika Association on Mental Deficiency (1979) dan American Academy on Mental Retardation (1986).


</doc>
<doc id="2750489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750489" title="Alfred Binet">
Alfred Binet

Alfred Binet (1857-1911) adalah pendiri psikologi eksperimental di Prancis serta pendiri Societe Libre pour I'Etude Psychologique de I'Enfant, dan berubah nama menjadi Societe Alfred Binet setelah ia meninggal. Pada tahun 1895, ia menjadi direktur Laboratorium Psikologi Fisiologis di Universitas Sorbonne, Paris. Pada tahun yang sama, bersama dengan seorang rekannya, ia menerbitkan jurnal psikologi Prancis yang pertama, "Annee Psycholoique."

Berbagai penyelidikannya telah membuat ia terkenal. Pada tahun 1904, Menteri Urusan Publik menugaskan untuk memformulasikan berbagai metode untuk mengidentifikasi anak-anak yang keterbelakangan mental.


</doc>
<doc id="2750490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750490" title="Irving Bialer">
Irving Bialer

Irving Bialer (L.1919) merupakan seorang psikolog klinis yang fokusnya untuk menangani masalah keterbelakangan mental. Irving Bialer memperoleh gelar BA pada tahun 1943 dari Brooklyn College dan mendapatkan gelar Ph.D. di tahun 1960 dalam bidang psikologi klinis dari George Peabody College. Irvin Bialer sudah mempublikasi lebih dari 30 publikasi yang terdiri dari buku, artikel, dan chapter dalam buku yang disebar atas nama dirinya sendiri. Publikasi-publikasinya berhubungan dengan permasalahan asesmen dan diagnosis dalam area-area keterlambatan mental dan gangguan neurologis, kepribadian, dan perkembangan motivasi pada individu yang lambat perkembangannya, serta perawatan sehubungan obat-obatan bagi problem perilaku pada anak yang terganggu secara neuropsikiatris. Bialer menduduki banyak posisi akademis dalam psikologi dan pendidikan-khusus, menjadi editor tinjauan buku dari jurnal dari tahun 1971-1981, dan menjadi editor penasihat pada "American Journal of Mental Deficiency." 


</doc>
<doc id="2750491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750491" title="Carl Bereiter">
Carl Bereiter

Carl Bereiter adalah ilmuwan untuk bidang pendidikan dan diangkat menjadi profesor sejak tahun 1967 pada Institut Ontario.

Pada awal 1960-an, ia bersama Siegfried Engelmann mengajar membaca, matematika dan kecakapan dalam menggunakan akal pikiran pada anak-anak penderita gangguan mental. Pengajaran tersebut menggunakan metode instruksi langsung melalui analisis rasional terhadap kesulitan pemahaman, namun seiring prosesnya cenderung disalahartikan sebagai analisis bersifat behavioristik.

Banyak lagi karya lainnya, termasuk yang dilakukan bersama Marlene Scandamalia.


</doc>
<doc id="2750492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750492" title="Herbert G. Birch">
Herbert G. Birch

Herbert G. Birch (1918-1973) lahir di New York pada 21 April 1908. Ia merupakan lulusan Universitas New York pada tahun 1939, dan meraih gelar Ph.D. dalam psikologi pada tahun 1944. Posisi Herbert diantaranya sebagai anggota tim riset pada Yarkes Laboratories untuk biologi primata pada tahun 1944-1946. Dua tahun berikutnya Herbert merupakan seorang periset pada pusat kesehatan Bellevue di New York. Herbert juga merupakan anggota dari staf pengajar pada Albert Einsten Collage of Mediciane di New York.


</doc>
<doc id="2750494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750494" title="Wesley C. Becker">
Wesley C. Becker

Wesley C. Becker lahir pada tahun 1982 berasal dari Rochester, New York. Mendapat gelar BA pada tahun 1951 di bidang Psikologi, MA tahun 1953 bidang statistik, dan Ph.D pada tahun 1955 di bidang teori belajar dari Universitas Stanford. Setelah itu ia menjabat sebagai dekan Fakultas Psikologi Pendidikan dan Bimbingan di Universitas Oregon.

Sebagai psikolog klinis anak-anak, perhatian riset Becker pertama kali yakni mengenai bagaiman problem perilaku dan karakteristik kepribadian itu berkembang sebagai sebuah fungsi dari praktik pengurusan anak sejak lahir hingga menjadi dewasa oleh orangtuanya. ini berkembang ke dalam perhatian menyangkut aplikasi dari analisis perilaku terhadap perubahan perilaku dari orang tua anak itu.

Becker membuat buku berjudul "Parent Are Teacher" yang diterbitkan ke dalam tiga bahasa, yakni bahasa Jerman, Portugis, dan Spanyol. Perhatian Becker beralih pada aplikasi dari analisis terhadap guru dan murid yang bermasalah. Pada akhir tahun 1960-an, ia jadi tertarik dalam praktik instruksi efektif, terutama jika dilaksanakan pad anak-anak yang sulit diberi pelajaran. Ini masih tetap menjadi lebih aktif dalam penemuan-penemuan riset yang meluas pada praktik-praktik instruksi efektif.


</doc>
<doc id="2750495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750495" title="Keuskupan Passau">
Keuskupan Passau

Keuskupan Passau adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Jerman yang merupakan sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Munich dan Freising. Keuskupan tersebut tak sama dengan Kepangeranan-Keuskupan Passau, sebuah kepangeranan gerejawi yang berdiri selama berabad-abad sampai sekulerisasi pada 1803. Keuskupan tersebut memiliki luas 5,442 km².

Paus Benediktus XVI lahir dan dibaptis pada Sabtu Suci, 16 April 1927, di Marktl am Inn, yang terletak di Keuskupan Passau.


</doc>
<doc id="2750497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750497" title="Keuskupan Görlitz">
Keuskupan Görlitz

Keuskupan Görlitz adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma di Jerman. Pemimpin saat ininya adalah Wolfgang Ipolt




</doc>
<doc id="2750499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750499" title="Lauretta Bender">
Lauretta Bender

Lauretta Bender adalah orang yang lahir di Butte, Montana tahun 1897, Lauretta Bender (1897-1987) memperoleh gelar BS tahun 1992 dan MA tahun 1923 dari Universitas Chicago. Ia meraih tingkat MD di Universitas Iowa tahun 1926 dan kembali ke Chicago (Billing Hospital) untuk urusan intern (1927-1928) dengan posisi pada bidang kedokteran bagian neurologi (1928). Kedudukannya dalam bidang psikiater di Rumah Sakit Psikopat Boston diikuti oleh tugas psikiater lain, antara tahun 1929-1930, Phipps Clinic dari John Hopkins. Bender juga mendapat pendidikan pascasarjana dalam neuroanatomi , fisiologi, dan patologi dari Universitas Amsterdam atas dasar biaya Rockefeller tahun 1926-1927.


</doc>
<doc id="2750502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750502" title="Keuskupan Aachen">
Keuskupan Aachen

Keuskupan Aachen adalah salah satu dari 27 keuskupan di Jerman dan salah satu dari enam keuskupan dalam provinsi gerejawi Koln. Uskup petahanya adalah Helmut Dieser, yang dipilih oleh Paus Fransiskus pada 23 September 2016. Tahta uskupnya adalah Aachen.



</doc>
<doc id="2750505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750505" title="Keuskupan Dresden-Meißen">
Keuskupan Dresden-Meißen

Keuskupan Dresden-Meissen (; ) adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik di Jerman dengan tahta di Dresden. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Berlin.



</doc>
<doc id="2750507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750507" title="Clifford W. Beers">
Clifford W. Beers

￼Clifford W. Beers (1876-1943) adalah pendiri gerakan kesehatan mental setelah dirinya menjadi pasien selama 3 tahun di rumah sakit mental di Connecticut. 


</doc>
<doc id="2750509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750509" title="Keuskupan Limburg">
Keuskupan Limburg

Keuskupan Limburg (Latin: "Dioecesis Limburgensis") adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik di Jerman. Keuskupan tersebut masuk provinsi gerejawi Koln (Keuskupan Agung Koln).

Wilayahnya meliputi bagian-bagian dari negara bagian Hesse dan Rhineland-Palatinate. Gereja katedralnya adalah Katedral Santo Greogorius Limburg an der Lahn. Gereja terbesar di keuskupan tersebut adalah Katedral Frankfurt.



</doc>
<doc id="2750510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750510" title="Keuskupan Würzburg">
Keuskupan Würzburg

Keuskupan Würzburg adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik di Jerman. Keuskupan tersebut berada di Franconia Hilir, di sekitaran kota Würzburg, dan uskupnya bertahta di Katedral Würzburg.



</doc>
<doc id="2750512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750512" title="Keuskupan Fulda">
Keuskupan Fulda

Keuskupan Fulda (Latin "Dioecesis Fuldensis") adalah sebuah keuskupan] Katolik Roma di utara negara bagian Hessen, Jerman. Keuskupan tersebut adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Paderborn. Tahta uskupnya berada di Katedral Fulda.




</doc>
<doc id="2750518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750518" title="Keuskupan Rottenburg-Stuttgart">
Keuskupan Rottenburg-Stuttgart

Keuskupan Rottenburg-Stuttgart (lat: "Dioecesis Rottenburgensis-Stutgardiensis") adalah sebuah keuskupan sufragan Ritus Latin di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Freiburg dari Gereja Katolik Roma di negara bagian Baden-Württemberg, barat daya Jerman.




</doc>
<doc id="2750522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750522" title="Keuskupan Augsburg">
Keuskupan Augsburg

Keuskupan Augsburg adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik di Jerman. Keuskupan tersebut adalah sebuah sufragan dari Keuskupan Agung Munich.


</doc>
<doc id="2750527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750527" title="Keuskupan Essen">
Keuskupan Essen

Keuskupan Essen adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik di Jerman, yang berdiri pada 1 Januari 1958. Uskup Essen bertahta di Katedral Essen ("Essener Dom" atau "Essener Münster")




</doc>
<doc id="2750529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750529" title="Riza Marlon">
Riza Marlon

Riza Marlon adalah seorang fotografer alam liar Indonesia. Pada tahun 1982 kuliah di Universitas Nasional Jakarta jurusan Biologi. Riza Marlon mulai tertarik fotografi alam liar sejak usia remaja. Pengalamannya selama 20 tahun menjelajah alam liar telah menghasilkan buku pertama berjudul "Living Treasures of Indonesia" di tahun 2010. Riza merasa prihatin akan minimnya literatur ular di Indonesia, negeri yang kaya akan jenis ular endemik, maka pada tahun 2014 Riza Marlon meluncurkan buku keduanya, "Panduan Visual dan Identifikasi Lapangan 107+ Ular Indonesia". Buku ketiga yang berjudul "Wallace’s Living Legacy" diterbitkan untuk mewakili keragaman satwa Indonesia di habitat alami mereka yang merupakan satwa endemik di kawasan Wallacea, diluncurkan pada tanggal 14 Maret 2018 di auditorium Perpustakaan Nasional.

Riza Marlon juga menggelar pameran tunggal Keanekaragaman Hayati Indonesia pada bulan November 2010 di Grand Indonesia, Jakarta dengan tema Nature on Canvas, dan pada bulan Mei 2011 di Senayan City Jakarta dengan tema Hidden Treasures of Indonesia

Fakultas Biologi, Universitas Nasional, Jakarta (1982)






</doc>
<doc id="2750534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750534" title="Keuskupan Magdeburg">
Keuskupan Magdeburg

Keuskupan Magdeburg adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma yang terletak di negara bagian Saxony-Anhalt, Jerman. Tahtanya adalah Magdeburg. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Paderborn.




</doc>
<doc id="2750538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750538" title="Asmaragomo">
Asmaragomo

Asmaragomo atau juga disebut asmaragama adalah ajaran percintaan yang diambil dari filosofi Jawa berdasarkan kehidupan para raja di keraton. Asmaragomo juga lazim disebut seni bersenggama antara suami istri atau kamasutra dari tanah Jawa. Dalam perkembangannya juga muncul Aji Asmaragomo sebagai ilmu mistik kamasutra asli Jawa yang digunakan untuk membuat pasangan menjadi lebih sayang.

Asmaragomo tidak melulu mengajarkan tentang teknik persenggamaan, melainkan sebelumnya ada 6 tahapan yang harus dilewati dalam asmaragomo, yaitu:



</doc>
<doc id="2750543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750543" title="Keuskupan Osnabrück">
Keuskupan Osnabrück

Keuskupan Osnabrück adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik di Jerman; yang didirikan pada sekitar tahun 800. Keuskupan tersebut tak sama dengan Kepangeranan-Keuskupan Osnabrück yang lebih kecil – sebuah kepangeranan gerejawi Kekaisaran Romawi Suci sampai 1803 – dimana uskupnya, sebagai pangeran-uskup, memegang otoritas temporal sekaligus spiritual.



</doc>
<doc id="2750545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750545" title="Keuskupan Erfurt">
Keuskupan Erfurt

Keuskupan Erfurt adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik di Jerman. Keuskupan tersebut didirikan pada 1973 sebagai administrasi apostolik Erfurt-Meiningen, dan ditingkatkan pada 1994 menjadi keuskupan Erfurt. Keuskupan tersebut adalah suffragan dari Keuskupan Agung Paderborn.




</doc>
<doc id="2750548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750548" title="Keuskupan Speyer">
Keuskupan Speyer

Keuskupan Speyer (lat. Dioecesis Spirensis) adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik di Jerman. Keuskupan tersebut terletak di selatan Rhineland-Palatinate dan juga meliputi distrik Saarpfalz di timur Saarland. Tahta uskupnya berada di kota Speyer, Palatinate.



</doc>
<doc id="2750549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750549" title="Keuskupan Regensburg">
Keuskupan Regensburg

Keuskupan Regensburg () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma yang terletak di Regensburg, Jerman. Distriknya meliputi wilayah timur laut Bayern. Keuskupan tersebut adalah subordinat dari Keuskupan Agung Munich dan Freising.



</doc>
<doc id="2750554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750554" title="Daftar Jōyō Kanji">
Daftar Jōyō Kanji

The jōyō kanji system of representing written Japanese consists of 2,136 characters.





</doc>
<doc id="2750557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750557" title="Sophie, Adipati Hohenberg">
Sophie, Adipati Hohenberg

Sophie, Duchess of Hohenberg (; ; 1 Maret 1868 – 28 Juni 1914), adalah istri dari Archduke Franz Ferdinand dari Austria, pewaris takhta Austria-Hongaria. pembunuhan mereka di Sarajevo memicu serangkaian peristiwa yang akhirnya menyebabkan Perang Dunia I.

Sophie lahir di Stuttgart sebagai putri keempat dari Pangeran Bohuslav Chotek von Chotkow und Wognin, seorang aristokrat dan Duta Besar Bohemia dan bangsawan, serta Countess istrinya Wilhelmine Kinsky von Wchinitz und Tettau.

Sebagai seorang wanita muda, Sophie menjadi wanita menunggu untuk Archduchess Isabella, istri Archduke Friedrich, Adipati Teschen, kepala kadet Bohemian Bohemia dari Rumah Habsburg-Lorraine.

Tidak diketahui di mana Sophie pertama kali bertemu Archduke Franz Ferdinand, meskipun itu mungkin terjadi di sebuah pesta dansa di Praha pada tahun 1894. Franz Ferdinand, yang ditempatkan di garnison militer di Praha, sering berkunjung ke Halbturn Castle, rumah Archduke Friedrich, dan diasumsikan bahwa ia telah jatuh cinta pada putri tertua Friedrich, Archduchess Marie Christine . Penghubung itu ditemukan oleh Archduchess Isabella, dirinya hanya lahir dalam keluarga mediatisasi keluarga (Rumah Croÿ). Ketika Isabella menemukan liontin Franz Ferdinand tergeletak di lapangan tenis, ia membukanya, mengharapkan foto putrinya. Sebagai gantinya, liontin itu berisi foto Sophie. Dari ini, skandal pun terjadi.

Franz Ferdinand telah menjadi ahli waris dugaan ke tahta, setelah bunuh diri sepupunya Putra Mahkota Rudolf pada tahun 1889 dan kematian ayahnya Karl Ludwig karena tipus pada tahun 1896. Sebagai pamannya, Kaisar Franz Joseph, memberitahunya bahwa dia tidak bisa menikahi Sophie, yang tidak bisa menjadi permaisuri. Untuk menjadi yang memenuhi syarat untuk anggota Imperial House of Habsburg - Lorraine, seseorang harus menjadi bagian dari salah satu yang memerintah atau sebelumnya memerintah. dinasti Eropa. Meskipun Choteks adalah bangsawan sejak setidaknya abad ke-14 dan telah dibuat jumlah dari Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1745, mereka bukan dari dynastic rank (walaupun Sophie adalah keturunan Habsburg, dari Elisabeth, saudara perempuan Raja Rudolph I dari Jerman, leluhur Franz Ferdinand).

Franz Ferdinand menolak untuk meninggalkan Sophie untuk menikahi sama rata dan melahirkan seorang pewaris takhta, menambah skandal seputar kematian dan perselingkuhan terlarang dari ahli waris kaisar sebelumnya.

Pada tahun 1899, di bawah tekanan dari anggota keluarga (terutama Archduchess Maria Theresa, saudara ipar kaisar yang tangguh dan ibu tiri Franz Ferdinand) pasangan itu diberi izin untuk menikah. Franz Ferdinand diizinkan untuk mempertahankan posisinya di urutan suksesi dan gelar yang cocok dijanjikan untuk calon istrinya. Namun, untuk mencegah Franz Ferdinand dari upaya untuk memproklamirkan istrinya sebagai ratu permaisuri atau menyatakan masa depan anak-anak mereka dan dengan demikian memenuhi syarat untuk mewarisi mahkota (terutama yang dari Hungaria, di mana perkawinan tidak diketahui oleh hukum) begitu ia naik tahta, ia dipaksa untuk muncul di Istana Kerajaan Hofburg sebelum para arkeukum, menteri, dan pejabat agung berkumpul, Kardinal-Uskup Agung Wina dan Primate of Hungaria pada tanggal 28 Juni 1900 untuk mengeksekusi dengan menandatangani sebuah instrumen resmi di mana ia secara terbuka menyatakan bahwa Sophie akan menjadi istri yang tidak teratur, tidak pernah menyandang gelar permaisuri, ratu atau dewi, dan mengakui bahwa keturunan mereka tidak akan mewarisi atau diberikan hak dinasti atau hak istimewa di salah satu Alam Habsburg.

Sophie dan Franz Ferdinand menikah pada 1 Juli 1900 di Reichstadt (sekarang Zákupy) di Bohemia. Kaisar tidak menghadiri pernikahan, juga tidak ada archdukes, termasuk saudara laki-laki Franz Ferdinand. Satu-satunya anggota keluarga Kekaisaran yang hadir adalah ibu tiri Franz Ferdinand, Archduchess Maria Theresa, dan kedua putrinya.
Setelah menikah, Sophie diberi gelar "Fürstin von Hohenberg" ("Putri Hohenberg") dengan gaya "Durchlaucht" ("Ketenangan Yang Mulia"). Pada tahun 1909, ia diangkat ke "Herzogin" (Duchess) dan diberi gaya yang lebih tinggi dari "Hoheit" ("Mulia").

Meskipun demikian, semua putri agung, mediatisasi putri dan pangeran Austria dan Hongaria lebih diutamakan darinya. Selama empat belas tahun pernikahan mereka, Sophie tidak pernah berbagi peringkat, jabatan, atau prioritas suaminya. Posisinya di pengadilan Kekaisaran memalukan, diperparah oleh Kekaisaran "Obersthofmeister", Alfred, Pangeran ke-2 dari Montenuovo, yang rasa tidak amannya tentang latar belakang morganatiknya sendiri dikatakan memiliki mendorongnya untuk menegakkan pengadilan protokol dengan ketat atas biaya Sophie. Masalah protokol mencegah banyak pengadilan kerajaan dari menjamu pasangan tersebut meskipun posisi Franz Ferdinand sebagai pewaris takhta. Meskipun demikian, beberapa melakukannya, termasuk Raja George V dan Ratu Mary dari Inggris, yang dengan hangat menyambut pasangan itu ke Kastil Windsor dari 17-21 November 1913.

Pasangan itu dikaruniai empat anak:

Pada tahun 1914, Archduke Franz Ferdinand diundang oleh Jenderal Oskar Potiorek, Gubernur provinsi Austro-Hungaria Bosnia dan Herzegovina, untuk mengawasi pasukan di manuver selama tiga hari di Sarajevo, ibu kota provinsi. Sophie biasanya tidak diizinkan untuk menemani suaminya pada kunjungan seremonial karena statusnya yang lebih rendah, tetapi pada kesempatan ini Franz Ferdinand diundang sebagai komandan militer daripada seorang tokoh kerajaan. Karena itu, archduke mengatur agar Sophie bergabung dengannya pada 28 Juni, hari ketiga dan terakhir, untuk peninjauan pasukan diikuti dengan kunjungan ke kota untuk mempersembahkan museum baru sebelum kembali ke Wina. Tanggal tersebut bertepatan dengan peringatan 14 tahun Sumpah Pengunduran diri mereka dan merupakan kesempatan langka untuk merayakannya di depan umum bersama, meskipun ia tahu bahwa kunjungan itu akan berbahaya.

Pada pukul 10:10 Minggu, 28 Juni 1914, ketika prosesi melewati kantor polisi pusat Sarajevo, Nedeljko Čabrinović melemparkan granat tangan ke mobil archduke. Pengemudi itu melaju kencang ketika melihat benda itu melaju ke arah mobil dan granat meledak di bawah kemudi mobil berikutnya. Dua dari penghuninya, Eric von Merizzi dan Count Boos-Waldeck, terluka parah. Empat belas penonton terkena serpihan bom.

Setelah menghadiri resepsi resmi di Balai Kota, Franz Ferdinand bertanya tentang anggota partainya yang terluka akibat bom. Ketika archduke diberi tahu bahwa mereka terluka parah di rumah sakit, dia bersikeras dibawa untuk menemui mereka. Seorang anggota staf archduke, , menyarankan ini mungkin berbahaya, tetapi Oskar Potiorek, yang bertanggung jawab atas keamanan partai Imperial, menjawab, "Apakah Anda pikir Sarajevo penuh dengan pembunuh?" Namun, Potiorek menerima itu akan lebih baik jika Sophie tetap tinggal di balai kota. Ketika Freiherr Morsey memberi tahu Sophie tentang rencana yang direvisi, dia menolak untuk tetap, dengan alasan: "Selama Archduke menunjukkan dirinya di depan umum hari ini, saya tidak akan meninggalkannya."

Untuk menghindari pusat kota, Jenderal Oskar Potiorek memutuskan bahwa mobil Imperial harus berjalan lurus sepanjang Appel Quay ke Rumah Sakit Sarajevo. Namun, Potiorek lupa memberi tahu pengemudi, Leopold Loyka, tentang keputusan ini. Dalam perjalanan ke rumah sakit, di samping Jembatan Latin, pengemudi berbelok ke kanan menuju Franz Joseph Street. Salah satu konspirator, Prinsip Gavrilo, berdiri di sudut pada saat itu. Oskar Potiorek segera menyadari bahwa pengemudi telah mengambil rute yang salah dan berteriak, "Apa ini? Ini jalan yang salah! Kita seharusnya mengambil Appel Quay!".

Sopir itu menginjak rem, dan mulai mundur. Dengan melakukan itu, dia bergerak perlahan melewati Prinsip Gavrilo yang menunggu. pembunuh melangkah maju, mengambil pistolnya, dan pada jarak sekitar lima kaki, menembak dua kali ke dalam mobil. Franz Ferdinand ditembak di leher dan Sophie di perut. Sophie berkata kepada suaminya, "Demi Tuhan, apa yang terjadi padamu ?!", lalu dia berdarah. Sebelum kehilangan kesadaran dia memohon, "Sopherl! Sopherl! Jangan mati! Tetap hidup untuk anak-anak kita!", Menggunakan nama hewan peliharaannya untuk bangsawan. Mereka berdua tewas dalam waktu satu jam.

Jenazahnya diangkut menuju Trieste oleh kapal perang dan kemudian ke Wina dengan kereta khusus untuk bersama misa pemakaman dalam upacara singkat di Istana Hofburg yang dihadiri hanya oleh keluarga kekaisaran langsung. Beberapa royalti asing telah merencanakan untuk hadir tetapi membatalkan kunjungan mereka ketika diketahui kehadiran mereka tidak diinginkan. Dalam pertunjukan terakhir dari peringkat mereka yang tidak setara, Habsburg menempatkan Sophie pada usungan yang 18 inci lebih rendah dari suaminya, dan sarung tangan menunjukkan statusnya sebelumnya sebagai seorang wanita kekaisaran yang menunggu (bukan anggota kekaisaran) Rumah sebagai permaisuri agung) ditempatkan di peti mati. Archduke dan Duchess kemudian dibawa untuk dimakamkan berdampingan seperti yang dimintanya di ruang bawah tanah Istana Artstetten, rumah musim panas Habsburg, karena penguburan di Ruang Bawah Tanah dilarang untuk Sophie. Hari ini istana menyimpan museum dalam ingatan mereka.

Istana Duchess Sophie dari Artstetten dipilih sebagai motif utama untuk koin peringatan 10-euro koin peringatan Castle of Artstetten dicetak pada 13 Oktober 2004 bagian belakang koin menunjukkan pintu masuk ke keluarga Hohenberg, dengan potret profil overlay set kiri Sophie dan Archduke Franz Ferdinand.



Melalui keluarga neneknya, Berchtolds, ia memiliki hubungan jauh dengan mantan menteri luar negeri Austro-Hungaria Pangeran Leopold Berchtold dan dengan konduktor Austria Nikolaus Harnoncourt. Kardinal Christoph Schönborn adalah cicit dari keponakannya, Marie Chotek.



</doc>
<doc id="2750573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750573" title="Keliling lingkaran">
Keliling lingkaran

Dalam ilmu geometri, keliling lingkaran adalah panjang (linier) yang mengelilingi lingkaran tersebut. Artinya, keliling lingkaran adalah panjang lingkaran jika lingkaran tersebut dibuka dan diluruskan dalam bentuk ruas garis. Karena lingkaran memiliki sisi berbentuk cakram, keliling perimeternya menjadi persoalan khusus. Perimeter adalah panjang di sekitar bentuk tertutup dan merupakan istilah yang digunakan untuk sebagian besar bentuk kecuali lingkaran dan beberapa bentuk melingkar lainnya, seperti elips.

Dalam bahasa Indonesia, keliling tidak hanya khusus untuk bidang melingkar, melainkan untuk bidang datar secara umum, seperti persegi dan segitiga. Hal ini berbeda dengan bahasa Inggris yang membedakan keliling pada bidang melingkar ("circumference") dan keliling pada bidang berbentuk lainnya ("perimeter").

Keliling lingkaran adalah jarak di sekitarnya, tetapi jika, seperti dalam banyak perawatan dasar, jarak didefinisikan dalam bentuk garis lurus, ini tidak dapat digunakan sebagai definisi. Dalam keadaan ini, keliling lingkaran dapat didefinisikan sebagai batas perimeter dari poligon reguler bertuliskan ketika jumlah sisi bertambah tanpa terikat. Istilah keliling digunakan ketika mengukur objek fisik, serta ketika mempertimbangkan bentuk geometris abstrak.

Keliling lingkaran berkaitan dengan salah satu konstanta matematika yang paling penting. Konstanta ini, yaitu pi, diwakili oleh huruf Yunani π. Beberapa digit desimal pertama dari nilai numerik π adalah 3.141592653589793. . . Pi didefinisikan sebagai rasio keliling lingkaran terhadap diameternya :

Atau, secara ekivalen, sebagai rasio keliling dengan jari - jari dua kali. Formula di atas dapat disusun ulang untuk mengatasi keliling:


</doc>
<doc id="2750589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750589" title="Rae Sremmurd">
Rae Sremmurd

Rae Sremmurd adalah duo musik hip hop asal Tupelo, Mississippi, Amerika Serikat. Duo ini terbentuk dari kakak-beradik, Slim Jxmmi dan Swae Lee. Tahun 2013, mereka menandatangani kontrak dengan EarDrummers Entertainment. Pada Januari 2015, mereka merilis album debutnya berjudul "Sremmlife".

Aaquil Iben Shamon Brown (dikenal dengan Slim Jxmmi) dan adiknya Khalif Malik Ibn Shaman Brown (dikenal dengan Swae Lee) lahir di Inglewood, California, pada 29 Desember 1993 dan 7 Juni 1995. Mereka tumbuh bersama ibu mereka, Bernadette Walker, dan saudara mereka, Michael. Ayah mereka meninggalkan keluarga mereka beberapa tahun setelah kelahiran anak-anak.





</doc>
<doc id="2750597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750597" title="Alvvays">
Alvvays

Alvvays adalah grup musik indie pop asal Kanada. Album eponim mereka dirilis pada 2014, memuncaki tangga lagu universitas Amerika Serikat. Album kedua mereka, "Antisocialites" dirilis pada 8 September 2017. Kedua album tersebut dinominasikan untuk Polaris Music Prize.






</doc>
<doc id="2750604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750604" title="Jacob Collier">
Jacob Collier

Jacob Collier (lahir 2 Agustus 1994) adalah seorang penyanyi, penggubah, komposer, produser musik, dan multi-instrumentalis pemenang dua penghargaan Grammy yang berasal dari London, Inggris. Pada 2012, video buatannya yang mendaur ulang lagu-lagu termasyhur, seperti "Don't You Worry 'bout a Thing" dari Stevie Wonder, mulai viral di YouTube.

Gaya musiknya menggabungkan elemen-elemen dari jazz, a cappella, groove, folk, musik elektronik, musik klasik, gospel, soul, and improvisasi, serta sering menggunakan reharmonisasi ekstrim. Pada 2014, ia menandatangani kontrak dengan perusahaan manajemen dari musisi Quincy Jones dan mulai mengerjakan instrumen pertunjukkan pertunjukan audiovisualnya (semacam vocoder) yang dirancang-bangun MIT di Boston.

Pada 1 Juli 2016, Collier mengeluarkan album debutnya, "In My Room", yang secara penuh direkam, digubah, dimainkan, dan diproduksi olehnya sendiri di rumahnya di London. Pada Februari 2017, Collier dianugerahi dua Grammy atas gubahannya pada lagu "Flintstones" dan "You And I", yang juga merupakan bagian dari koleksi lagu album tersebut. Pada Oktober 2018, Collier mengumumkan proyek musik barunya, Djesse, yang terbagi menjadi 4 volume. Volume pertama Djesse dikeluarkan secara penuh pada 7 Desember 2018.



</doc>
<doc id="2750626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750626" title="Tanda pengenal">
Tanda pengenal

Tanda pengenal atau nama dada adalah lencana atau stiker yang dikenakan pada luar pakaian sebagai sarana untuk menampilkan nama pemakai pada orang lain.

Tanda pengenal digunakan oleh beberapa perusahaan layanan pelanggan, seperti restoran cepat saji, sehingga pelanggan dapat dengan mudah mengenali karyawan berdasarkan nama. Karyawan profesional atau perwakilan dari lembaga yang berhadapan dengan masyarakat seperti universitas, bank, atau perusahaan lain, di mana karyawan tidak mengenakan seragam, dapat mengenakan tanda pengenal sebagai cara untuk membedakan atau mengenalinya. Hal ini memungkinkan karyawan untuk mengenakan pakaian bisnis sehari-hari dan tetap mudah dikenali.

Tanda pengenal dapat dibagi menjadi tanda pengenal permanen dan tanda pengenal yang dapat digunakan kembali. Tanda pengenal permanen umumnya informasi nama penggunanya telah tercetak pada material tanda pengenal. Sementara, tanda pengenal yang dapat digunakan kembali memiliki semacam slot kertas yang bisa dimasukkan dan dikeluarkan sewaktu-waktu.

Di Indonesia, tanda pengenal permanen, khususnya yang berbahan keras (seperti baja nirkarat atau kuningan) lebih dikenal dengan istilah "nama dada".


</doc>
<doc id="2750633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750633" title="Aisoki">
Aisoki

Aisoki merupakan permainan tradisional dari provinsi Papua yang berasal dari daerah Yapen Barat. Aisoki diambil dari nama salah satu bahan yang digunakan dalam permainan ini. Permainan ini tidak ada hubungannya dengan kepercayaan maupun adat istiadat setempat. Permainan ini biasanya dimainkan pada pagi dan sore hari atau diwaktu senggang orang-orang yang ingin memainkannya. Permainan ini dimainkan oleh dua regu yang jumlah pemainnya sama banyak. Jadi, bila jumlah pemain regu A terdiri dari 5 orang, maka regu B terdiri dari 5 orang juga. 

Setelah penentuan pemain, maka dimulailah lemparan. Misal, regu yang pertama kali melempar adalah regu A. Maka, urutan lemparan adalah orang pertama dari regu pertama disusul orang pertama dari regu kedua dan seterusnya hingga pemain terakhir. Tiap regu diharuskan melempar aisokinya ke "Kwang bayabui"nya masing-masing. Regu yang seluruh aisokinya telah tertancaplah yang dinyatakan menang dan dengan demikian pemainan untuk kedua regu tersebut telah berakhir. Pemenangnya akan mendapatkan "Pi Arirura".

Setiap pelempar diharuskan berdiri di belakang garis yang telah ditetapkan untuk melempar. Jika pelempar yang melewati garis tersebut saat melepar aisoki dan aisokinya tertancap di "Kwang Bayabui", maka lemparan tersebut dinyatakan tidak sah. Aisoki hanya dapat dimainkan oleh laki-laki karena permainan ini bertujuan untuk membina fisik dan ketangkasan kaum laki dalam menggunakan tombak dan tempuling yang biasanya digunakan dalam berburu. Penduduk yang memainkan permainan ini biasanya hidup di dusun-dusun atau perdesaan. Tapi permainan ini tidak terbatas bagi kelompok tertentu saja, akan tetapi dapat dimainkan oleh semua orang yang berminat dan memiliki alat-alat yang dibutuhkan dalam permainan ini.

Alat yang dibutuhkan dalam permainan ini adalah



</doc>
<doc id="2750642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750642" title="Rumah Singgah Sultan Siak">
Rumah Singgah Sultan Siak

Rumah Singgah Sultan Siak adalah rumah milik Tuan Kadhi Kerajaan Siak, H. Zakaria yang berfungsi sebagai tempat persinggahan bagi Sultan Siak Sri Indrapura apabila beliau berkunjung ke Senapelan (Pekanbaru). Sultan Siak beserta pengiringnya beristirahat sejenak terlebih dahulu di rumah ini sebelum melanjutkan perjalanan ke rumah Tuan Kadhi lainnya di belakang Mesjid Raya Pekanbaru atau sekitar 1.000 kaki ke arah tenggara. Bangunan ini berada di bawah jembatan Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzamsyah, sekarang bernama jembatan Siak III Kampung Bandar, Senapelan, Kota Pekanbaru, Riau. Berlokasi di Jalan Panglima Undan, rumah singgah Sultan Siak berjarak 20 m dari pinggir Sungai Siak.

Model bangunan rumah dihiasi dengan warna yang khas yaitu krem, kuning keemasan, serta biru dan masih dipertahankan seperti aslinya. Rumah berbentuk panggung ini terbuat dari kayu, beratapkan asbes dan pondasinya terbuat dari tiang. Saat ini, rumah Singgah Sultan Siak yang dibangun pada tahun 1928 ini menjadi objek wisata yang lumayan ramai dikunjungi oleh wisatawan.

Rumah singgah Sultan Siak tidak terlepas dari sejarah panjang perkembangan Kerajaan Siak Sri Indrapura. Saat itu Senapelan berada di wilayah yang cukup strategis dalam lalu lintas perdagangan dan ditunjang dengan kondisi Sungai Siak yang tenang. Selain itu wilayah Senapelan juga membuat perkampungannya memegang posisi silang baik dengan pedalaman Tapung, Minangkabau dan Kampar. Mempertimbangkan kondisi yang sangat mendukung itu, Sultan Abdul Jalil Alamuddin Syahwilayah memindahkan pusat Kerajaan Siak dari Mempura ke Senapelan dan menjadi Ibu kota Kerajaan Siak Sri Indrapura sekitar tahun 1775.

Kini wilayah Senapelan menjelma menjadi sebuah kota metropolitan dengan nama populer, Pekanbaru. Deretan bangunan megah dan arsitektur modern menghiasi kota tersebut. Walaupun begitu, kota ini masih meninggalkan jejak-jejak sejarah masa lalu yang bersanding dengan tradisi budaya Melayu. Hingga hari ini pun tradisi tersebut masih bertahan, salah satu buktinya adalah rumah singgah Sultan Siak yang masih dijaga dan dipertahankan keberadaannya.

Sekitar tahun 1990-an, kepemilikan rumah tradisional Melayu ini sempat berganti dari Hj. Aziah (cucu H. Nurdin Putih) kepada Atan Gope (alm). Beliau adalah seorang pengusaha besi tua yang sukses di kawasan Senapelan era 1990-an saat itu hingga sekarang.

Secara umum, bangunan rumah singgah Sultan Siak berbentuk panggung dan berbahan jenis kayu, kecuali bagian tangga di sisi timur bangunan yang terbuat dari bata berspesi. Bangunan yang menghadap ke arah timur ini dibangun oleh H. Nurdin Putih (mertua Tuan Kadhi H. Zakaria) sekitar tahun 1895. Di bagian sisi timur dan barat terdapat jendela dengan lekuk-lekuk bangunan yang berbeda. Bentuk rumah terlihat memanjang dan besar jika dilihat dari samping.

Tangga berada tepat di pintu masuk yang terbuat dari bata berspesi. Di sebelah kiri kepala tiang tangga tertera sebuah inskripsi “23:7” dan “1928” di kepala tangga sebelah kanan. Inskripsi tersbut merujuk pada tarikh pembangunan tangga batu rumah singgah ini yaitu “23:7 1928” atau “23 Juli 1928”.

Terdapat ruangan besar sebagai tempat berkumpul dengan lantai yang terbuat dari kayu. Di dinding ruangan terpajang beberapa foto lama tentang hiruk pikuk kegiatan masyarakat di Sungai Siak dan penyebrangan sebelum adanya Jembatan Siak. Selain itu, terdapat tiga kamar dan satu ruang loteng yang biasa digunakan untuk tempat penyimpanan barang. Ruangan di loteng atau bilik tersebut digunakan untuk memingit anak perempuan yang akan segera menikah.

Di depan pintu masuk terdapat sebuah bak batu berisi air yang berfungsi sebagai tempat mencuci kaki dan tangan para tamu termasuk sultan sebelum naik ke rumah. Terdapat beberapa dulang yang merupakan wadah makanan yang disajikan untuk para tamu yang datang ke rumah. Selain itu terdapat juga beberapa permainan tradisional seperti gansing. Gansing ini terbuat dari kayu, dengan tali dari bahan ijuk atau goni dan biasanya dimainkan dalam perayaan agama. Kemudian terdapat pula peralatan memasak seperti centong dari batok kelapa. Centong ini digunakan untuk memasak atau untuk mengambil makanan berkuah. Ada pula alat musik kompang yang bentuknya seperti kendang dan terbuat dari kayu sertakulit sapi. Alat musik ini digunakan untuk menyambut para tamu yang datang.



</doc>
<doc id="2750651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750651" title="Luck &amp; Logic">
Luck &amp; Logic

Kisah ini terjadi pada tahun L.C. 922, di mana seluruh umat manusia menghadapi krisis yang belum pernah terjadi sebelumnya. Setelah berakhirnya perang 100 tahun di dunia mitos Tetraheaven, para Majin yang kalah perang mencari tempat yang aman dan menyerbu dunia manusia (disebut 'Septpia'). Pemerintah dipaksa untuk berperang dengan mengirimkan Logicalists yang merupakan bagian dari ALCA, pasukan polisi khusus yang didedikasikan untuk melindungi jalan-jalan dari orang asing di dunia lain. Logicalists ini diberi kekuatan khusus yang akan memungkinkan mereka untuk memasuki 'trans' dengan para Dewi dari dunia lain.

Suatu hari, Yoshichika Tsurugi, seorang warga sipil yang tampaknya biasa hidup damai dengan keluarganya dan kurang 'Logic' bertemu dengan Dewi yang cantik Athena setelah menyelamatkan beberapa orang dari serangan Majin. Athena memiliki 'Logic' yang seharusnya kehilangan Yoshichika. Takdir seperti apa yang menunggu mereka berdua? Nasib masa depan dunia ditentukan oleh 'Luck' dan 'Logic' para Logicalists ini.

Serial televisi anime 12-episode oleh Doga Kobo ditayangkan mulai 9 Januari hingga 26 Maret 2016. Lagu pembuka adalah "STORY" oleh Kenshō Ono dan lagu penutupnya adalah oleh Emi Nitta.

Serial televisi 12 episode baru berjudul tayang mulai 1 Juli hingga 23 September 2017. Funimation telah melisensikan kedua seri ini di Amerika Utara.

Permainan kartu perdagangan Luck & Logic secara resmi dirilis di Jepang pada 28 Januari 2016. Trial deck 1 dan 2, Brave Logic dan Rinne Logic, serta ekspansi booster pertama, Growth & Genesis, dirilis dalam bahasa Inggris pada tanggal 24 Juni 2016. Booster set 5, Trance Re:union, adalah set terakhir yang dirilis untuk edisi bahasa Inggris dari game, yang dirilis pada tanggal 31 Maret 2017.

Luck & Logic dimainkan antara dua pemain dengan deck yang dibuat sebelumnya. Para pemain bergiliran bermain kartu, menggunakan kemampuan, dan memulai pertempuran. Permainan berakhir ketika salah satu dari dua syarat menang terpenuhi.

Ada dua kondisi menang di Luck & Logic. Seorang pemain menang dengan menghancurkan keenam gerbang lawannya atau ketika lawannya menyegarkan dua kali. Refreshing adalah tindakan menyeret zona drop seseorang kembali ke geladak.

Dek ini terdiri dari 60 kartu total, 50 kartu di dek utama dan 10 kartu di dek gerbang. Dek utama berisi kartu anggota, taktik, dan paradoks, dan dek gerbang harus terdiri dari tepat 10 kartu gerbang. Anda mungkin memiliki hingga empat kartu dengan nama yang sama di dek utama, dan hingga dua kartu dengan nomor Gerbang yang sama di dek gerbang.

Ada tiga jenis anggota di Luck & Logic: Logicalists, Foreigners, dan Tranceunions.

Logicalists dan Foreigners adalah anggota yang dapat bergabung melalui Trance untuk membentuk Tranceunions. Anggota-anggota ini dapat dimainkan dari tangan atau "disortir" dengan membayar biayanya menggunakan "stok," asalkan levelnya sama dengan atau kurang dari jumlah kartu di zona level pemain. Tranceunions mungkin memiliki kemampuan Logic Drive yang dapat dimainkan di fase utama, selama Tranceunion memiliki "jiwa" di bawahnya. Tranceunions mendapatkan "jiwa" ketika mereka dimainkan melalui metode Trance. Jika mereka dimainkan dari tangan tanpa menggunakan Trance, mereka tidak memiliki "jiwa" dan tidak dapat menggunakan Logic Drive mereka.

Kartu Taktik adalah kartu "event" yang dapat dimainkan selama pertempuran, dan mereka memberi anggota pemain keuntungan dalam pertempuran.

Paradoks adalah kartu horisontal yang, seperti kartu Taktik, dapat dimainkan selama pertempuran. Paradoks-paradoks ini mengubah aturan pertempuran dan dapat mengayunkan hasil pertempuran.

Ini adalah kartu yang membentuk dek gerbang. Kartu gerbang ditempatkan menghadap ke bawah pada setiap lingkaran. Ketika sebuah gerbang dihancurkan, itu dibalik menghadap ke atas. Menghancurkan semua gerbang lawan adalah menang.




</doc>
<doc id="2750666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750666" title="Charlotte Dos Santos">
Charlotte Dos Santos

Charlotte Hall Dos Santos (lahir pada 1990 di Oslo, Norwegia) adalah penyanyi jazz, penulis lagu, dan penggubah lagu keturunan Brazil-Norwegia; basisnya kini di Berlin, Jerman.

Dos Santos mengikuti studi jazz di Berklee College of Music di Boston, Massachusetts (2013–16), tempat ia mendapatkan Sarjana Musik pada Penulisan dan Produksi Kontemporer, serta Penampilan Jazz Vokal. Musiknya memadukan unsur-unsur tradisi Amerika Latin, jazz, dan neo soul, dengan berbagai sampel dari musik-musik legendaris. Dos Santos menerbitkan album solo debutnya, "Cleo", pada 2017 bersama label Fresh Selects. Album tersebut mendapatkan tanggapan yang baik dari pers Norwegia.




</doc>
<doc id="2750715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750715" title="Universitas Pekalongan">
Universitas Pekalongan

Universitas Pekalongan (Unikal) adalah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Kota Pekalongan, Jawa Tengah. Unikal berdiri pada 15 Februari 1980 merupakan prakarsa dari Ali Said, S.H., mantan Jaksa Agung Republik Indonesia, yang dikukuhkan dengan Akta Notaris R. Soerojo Wongsowidjoyo, S.H. perguruan tinggi ini berada di bawah naungan Yayasan Samapta Makarya Pembangunan Tanah Air (Samapta).

Pada tahun 2011 Universitas Pekalongan membuka program studi baru yaitu program studi Teknologi Batik (D3), yang pendiriannya berdasarkan mandat Kementrian Diknas RI up. Dirjen Dikti No. 363/E/T/2011 tgl. 23 Maret 2011. Dengan dibukanya program studi Teknologi Batik, program studi yang dimiliki Unikal menjadi 14.

Pendirian perguruan tinggi di Pekalongan adalah sebagai wujud kepedulian para pendiri yang diprakarsai Ali Said, S.H., mantan Jaksa Agung Republik Indonesia, alumni Sekolah Menengah Pertama Negeri I (SMPN I) Pekalongan sebagai Monumen Hidup, dengan maksud membantu pemerintah dalam bidang pendidikan, sosial dan kesejahteraan masyarakat di wilayah Pekalongan, diawali dengan pendirian Yayasan Samapta Makarya Pembangunan Tanah Air (Samapta) melalui Akta Notaris R. Soerojo Wongsowidjoyo, S.H. tanggal 15 Februari 1980 nomor 21. Susunan pengurus terdiri atas Penasehat Ali Said, S.H. dan Ketua Badan Pendiri Ismail Rahardjo, S.H. Untuk merealisasikan tujuan yayasan, didirikan Perguruan Tinggi di Pekalongan dengan nama Sekolah Tinggi Ekonomi Pekalongan (STEKAL)

Pada tanggal 20 Maret 1980 atas dasar keputusan rapat Badan Penasihat dan Badan Pendiri, nama Yayasan Samapta Makarya Pembangunan Tanah Air diubah menjadi Yayasan Samarthya Mahotsaha Paramadharma (Samarthya). Perubahan tersebut dituangkan dalam Akta Notaris R. Soerojo Wongsowidjojo, S.H. tanggal 17 April 1980 nomor 24.

Sesuai dengan perkembangan, pada tanggal 5 September 1982 STEKAL ditingkatkan menjadi Universitas yang diberi nama Universitas Pekalongan (Unikal) dan dituangkan dalam Akta Notaris R. Soerojo Wongsowidjojo, S.H. tanggal 13 September 1982 nomor 16.

Sampai dengan tahun 2015, Unikal memilki 7 (tujuh) fakultas dengan 14 (empat belas) program studi (Prodi). Sebagai satu-satunya universitas di Pekalongan yang sudah berusia tahun, Unikal mempunyai posisi strategis menjadi wahana pengabdian untuk menghasilkan manusia Indonesia yang memiliki daya pikir dan daya nalar keilmuan dan bertaqwa kepada Allah Swt, serta berakhlaq mulia sehingga dapat menjadi warga masyarakat yang berguna bagi kemajuan bangsa dan negara.

Awal tahun 2019, Unikal membangun rumah susun mahasiswa yang diresmikan oleh Menteri Pekerjaan Umun dan Perumahan Rakyat (PUPR), Basuki Hadimuljono, pada tanggal 22 Februari 2019.



</doc>
<doc id="2750741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750741" title="Pedet">
Pedet

Pedet adalah sebutan bagi anak sapi ternak dari mula lahir sampai pada usia lebih kurang delapan bulan. Untuk menyambut kelahiran pedet ini, induk sapi akan beristirahat dari diperahkan sapinya, guna supaya dia bisa berikan pedetnya itu susu. Apatah lagi, susu dari induk kepada pedet itu penting, karena mengandungi antibodi guna menjaga kekebalan tubuh pedet.


</doc>
<doc id="2750761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750761" title="Ndalem Jayadipuran">
Ndalem Jayadipuran

Ndalem Jayadipuran () adalah salah satu bangunan cagar budaya yang terletak di Jalan Brigjen Katamso No. 139, Kota Yogyakarta. Pada awalnya, Ndalem Jayadipuran berbentuk rumah klasik Jawa bergaya limasan yang dikenal dengan nama Ndalem Dipowinatan. Bangunan kuno ini memiliki peranan penting dalam sejarah perjuangan kemerdekaan Indonesia, khususnya pada masa pergerakan. Pada saat ini, bangunan Ndalem Jayadipuran ditempati oleh kantor BPNB (Balai Pelestarian Nilai Budaya) Yogyakarta. Melihat begitu banyaknya pergerakan kebangkitan nasional yang dilaksanakan di Ndalem Jayadipuran, pantaslah kiranya apabila Ndalem Jayadipuran disebut sebagai "rumah kebangkitan nasional".

Ndalem Jayadipuran pada mulanya merupakan rumah tinggal dari salah satu "abdi dalem" Bupati Anom Kasultanan Yogyakarta bernama R.T. (Raden Tumenggung) Dipawinata, yang diberi hak "anggaduh" tanah oleh Sri Sultan Hamengku Buwono VII. Bangunan ini dibangun pada tahun 1874 dan dikenal dengan nama awal Ndalem Dipowinatan, bahkan nama kampung tempat berdirinya bangunan ini juga dinamakan dengan nama Kampung Dipowinatan. Sampai saat ini, nama kampung tersebut tidak berubah meskipun bangunan tersebut lantas ditempati oleh K.R.T. Jayadipura di kemudian hari. Pada tahun 1911, R.T. Dipawinata meninggal dan kemudian diganti oleh R.T. Dipawinata II hingga tahun 1914. Selanjutnya, hak "anggaduh" tanah diserahkan kembali kepada pihak keraton. Pada tahun 1817, tanah Ndalem Dipowinatan beralih kepemilikannya karena pihak Kasultanan Yogyakarta menghadiahkannya kepada K.R.T. Jayadipura, yang pada waktu itu menjadi menantu Sri Sultan Hamengku Buwono VII.

K.R.T. Jayadipura sendiri lahir pada tahun 1878 dengan nama kecil Raden Mas (R.M.) Kobar. Ayahnya bernama R.T. Jayadipura yang pada waktu itu menjabat sebagai bupati Bantul, sedangkan ibunya bernama Nyai Riya Seganda. Ketika R.M. Kobar menjadi "abdi dalem" kadipaten, namanya diganti menjadi R.M. Prawiranadi. Berkat keterampilan, kecerdasan, serta kecakapannya, kedudukannya naik menjadi "wedana" dan dia diangkat menjadi Bupati Anom dengan nama baru K.R.T. Jayadipura.

Setelah Jayadipura mendapat hadiah Ndalem Dipowinatan, maka segala sesuatu yang berada di atas bangunan tersebut tentu menjadi hak miliknya. Pada waktu itu, kondisi bangunan Ndalem Dipowinatan tidak begitu baik karena lama tidak digunakan sebagai tempat tinggal. Sebagai seorang seniman dan arsitektur, Jayadipura kemudian memperbaiki dan merenovasi bangunan Ndalem Dipowinatan menjadi sebuah bangunan rumah Jawa tradisional dengan sentuhan bangunan gaya Eropa, seperti yang terlihat pada dinding sudut siku ruangan di pendapa, yang semula merupakan "pringgitan" kemudian dibangun sebuah ruangan untuk keperluan pentas. Adapun bentuk rumah bangunan itu sampai sekarang masih sangat baik dan kokoh dengan segala ragam hias yang ada di dalamnya. Nama Ndalem Dipowinatan lantas berubah menjadi Ndalem Jayadipura yang merujuk nama dari K.R.T. Jayadipura sendiri.

Selain aktif bergerak di bidang kesenian, K.R.T. Jayadipura juga berkecimpung di bidang politik. Dia mendirikan salah satu organisasi politik bernama Sangkara Muda yang merupakan singkatan dari "Sang Kadang Ratu Mulyaning Dhatulaya." Dalam arus pergerakan dan perjuangan kemerdekaan Indonesia, K.R.T. Jayadipura memberikan bantuan kepada berbagai organisasi pergerakan untuk melaksanakan kegiatan politik (kongres, rapat, dan diskusi) di pendapa Ndalem Jayadipuran. Hal inilah yang menyebabkan Ndalem Jayadipuran sering digunakan sebagai tempat berlangsungnya berbagai kongres pada masa pergerakan, yaitu: Kongres Jong Java (1919, 1923, 1924, dan 1928), Kongres Jong Islamieten Bond (1925), dan Kongres Pembubaran INPO untuk dilebur dalam Kongres Pemuda Indonesia (1927). Selain itu, Ndalem Jayadipuran juga digunakan sebagai rapat umum PNI (Partai Nasional Indonesia) dimana Bung Karno berpidato pertama kalinya pada tahun 1927 dan digunakan sebagai tempat berlangsungnya Kongres Wanita Pertama yang diketuai oleh Ny. Soekonto pada tahun 1928. Semua ini dilakukan oleh Jayadipura tidak lepas dari jiwa kepahlawanan dan keinginannya untuk kemajuan bangsa Indonesia.

Setelah K.R.T. Jayadipura meninggal dunia pada tahun 1939, Ndalem Jayadipuran dirawat oleh kerabatnya karena satu-satunya putra Jayadipura sudah meninggal saat berusia masih bayi, sehingga dapat dikatakan bahwa Jayadipura tidak mempunyai putra. Pada tahun 1950-1983, Ndalem Jayadipuran disewa oleh Departemen Kesehatan yang digunakan untuk kantor dan balai pengobatan, terutama untuk Penanggulangan dan Pemberantasan Penyakit Framboesia dan Kelamin. Dari kerabat Jayadipura, kepemilikan bangunan ini beralih ke tangan K.R.T. Yudokusuma, lantas dibeli oleh Direktur Kedaulatan Rakyat bernama Soemadi Martono pada tahun 1983, dan selanjutnya dibeli oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud) melalui proyek dari Kantor Pelestarian dan Pemeliharan Peninggalan Sejarah dan Purbakala (BP3) Daerah Istimewa Yogyakarta pada tahun 1984, sesuai dengan akte pelepasan hak No. 36 tahun 1984 terhadap tanah persil No. 2501 yang terletak di Kampung Dipowinatan/Kecamatan Mergangsan Blok Nomer XII.

Ndalem Jayadipuran akhirnya dibeli oleh pemerintah dengan dana dari Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) yang kemudian dimasukkan pada anggaran proyek di BP3 Yogyakarta. Pada waktu itu, banyak "ndalem-ndalem" pangeran di wilayah Yogyakarta yang dijual dan jatuh ke tangan perorangan. Oleh karena itu, Bappenas terinspirasi agar pemerintah bisa membeli salah satu "ndalem" pangeran dengan ciri bangunan rumah Jawa tradisional yang masih lengkap. Dengan demikian, pemerintah akan memiliki salah satu kekayaan budaya yang perlu dilestarikan. Bappenas kemudian menunjuk BP3 Yogyakarta sebagai salah satu instansi yang melindungi dan melestarikan bangunan-bangunan lama untuk mencarikannya. Pada mulanya Ndalem Ngabean-lah yang akan dibeli oleh pemerintah, namun karena sudah dibeli terlebih dahulu oleh perorangan, maka pembelian Ndalem Ngabean dibatalkan.

Pemerintah melalui BP3 Yogyakarta akhirnya menemukan Ndalem Jayadipuran. Dana dari Bappenas lantas dialihkan untuk membeli bangunan Ndalem Jayadipuran. Kebetulan Ndalem Jayadipuran mempunyai nilai-nilai sejarah, sehingga pemerintah semakin mantap untuk memiliknya. Dengan dana yang sudah disediakan oleh Bappenas, Ndalem Jayadipuran akhirnya dapat dibeli oleh pemerintah dan bisa digunakan oleh siapapun, terutama untuk instansi terkait. Mengingat bahwa "ndalem" ini merupakan salah satu "ndalem" yang mempunyai nilai sejarah atau sebagai salah satu bangunan bersejarah, maka dalam perkembangannya Ndalem Jayadipuran ditetapkan menjadi salah satu bangunan cagar budaya dengan Peraturan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata RI Nomer PM.25/PW.007/MKP/2007 tanggal 26 Maret 2007.

Pada tahun tahun 1985 Ndalem Jayadipuran direhabilitasi oleh PT. Sri Krishna Manggala sebagai pelaksana rehab sesuai SK Nomer 653 B/P3KN/1/1985, melalui dana Proyek Javanologi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia sebesar + Rp. 141.000.000,- yang pada waktu itu berada di bawah pemimpin proyek Prof. Dr. R.M. Soedarsono. Rehab "ndalem" ini dilakukan dengan tanpa merubah bentuk asli, meskipun ada penggantian bahan. Semua rehabilitasi tersebut disesuaikan dengan aslinya, terutama pada ornamen ragam hiasnya. Rehabilitasi Ndalem Joyodipuran ini berlangsung hingga satu tahun lamanya.

Pada tahun 1986, rehabilitasi secara keseluruhan sudah selesai. Bangunan Ndalem Joyodipuran kemudian digunakan sebagai kantor Proyek Javanologi Depdikbud, yang semula kantornya menumpang di kantor Museum Sonobudoyo Yogyakarta. Selanjutnya, pada tahun 1987, kantor Balai Kajian Sejarah dan Nilai Tradisional Yogyakarta yang semula menjadi satu dengan kantor Balai Bahasa Yogyakarta di Jalan I Dewa Nyoman Oka berpindah tempat dengan menempati Ndalem Jayadipuran. Di "ndalem" ini Balai Kajian Sejarah dan Nilai Tradisional Yogyakarta berbagi tempat dengan Proyek Javanologi Depdikbud, yang sejak awal tahun 1986 sudah menempati "ndalem" tersebut. Proyek Javanologi Depdikbud menempati sisi barat sebagai kantornya, sedangkan sisi timur digunakan sebagai kantor Balai Kajian Sejarah dan Nilai Tradisional Yogyakarta yang ditambah dengan bangunan sisi selatan (bangunan yang berada di depan pendapa "ndalem").

Pada awal tahun 1990-an, Proyek Javanologi Depdikbud ditarik ke kantor pusat, sehingga "ndalem" ini seluruhnya digunakan oleh Balai Kajian Sejarah dan Nilai Tradisional Yogyakarta sebagai kantor sampai dengan saat ini dengan nama Balai Pelestarian Nilai Budaya Yogyakarta. Bentuk bangunan "ndalem" masih utuh seperti semula, namun ruangan-ruangan yang ada sekarang sudah beralih fungsinya, misalnya: bangunan induk "ndalem" digunakan sebagai ruang kepala, sekretariat, dan keuangan. Beberapa bangunan di belakang "ndalem" induk juga dibangun untuk keperluan pengembangan dan kebutuhan para staf dan karyawan kantor.

Selain digunakan sebagai kantor yang bergerak dalam bidang kebudayaan, sampai dengan saat ini bangunan Ndalem Jayadipuran juga difungsikan sebagai pengembangan dan pelestarian kebudayaan, seperti: seminar tentang kebudayaan, nasionalisme, pentas-pentas tari, dan lain sebagainya. Dengan demikian, dapat dikatakan bahwa jiwa dari pemilik "ndalem" yang mencintai budaya terus melekat di tempat ini.

Pada awalnya, organisasi kebangsaan Jong Java bernama Tri Koro Dharmo (TKD) yang didirikan pada tahun 1913 atas prakarsa dari Dr. Satiman Wirjosandjojo (pelajar STOVIA) yang kemudian menjadi ketuanya, Wongsonegoro (wakil ketua), Sutomo (sekretaris), Muslich (anggota), Mosodo (anggota), dan Abdul Rahman (anggota). Tri Koro Dharmo bertujuan untuk mempersatukan para pelajar pribumi, menyuburkan minat pada kesenian dan bahasa nasional, serta memajukan pengetahuan umum untuk anggotanya. Hal ini dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan berbagai pertemuan dan kursus, mendirikan lembaga yang memberi beasiswa, menyelenggarakan berbagai pertunjukan kesenian, serta menerbitkan majalah Tri Koro Dharmo. Cita-cita kesatuan nasional Jong Java sejajar dengan Budi Utomo dan dalam beberapa hal cocok dengan tujuan Java Instituut yang baru berdiri pada tahun 1919 di Surakarta.

Sifat jawasentris yang kental dalam Tri Koro Dharmo menimbulkan masalah intern di kalangan pemuda luar suku Jawa. Untuk menghindari perpecahan antara pemuda suku Jawa dan luar Jawa serta memudahkan para pelajar dari daerah lain masuk ke dalam organisasi ini, maka nama Tri Koro Dharmo diubah menjadi Jong Java dalam kongresnya yang pertama tahun 1919. Lahirnya Jong Java dijadikan contoh organisasi kedaerahan lainnya yang juga ingin mempersatukan dan berkumpul berdasarkan daerah asal mereka. Organisasi ini sangat aktif dalam proses pembentukan Jawa Raya yang bersatu serta mendapatkan dukungan dari para pelajar sekolah-sekolah menengah dari berbagai jurusan yang ada di Pulau Jawa.

Kongres Jong Java berturut-turut diadakan di kota Surakarta (1919, 1920, 1922, dan 1926), Yogyakarta (1919, 1923, 1924, dan 1928), Semarang (1927 dan 1929), dan Bandung (1921). Dalam Kongres Jong Java ke-II yang diselenggarakan di Ndalem Jayadipuran Yogyakarta tanggal 29 Mei-3 Juni 1919 berhasil mengambil putusan penting, yaitu: menyetujui seorang pemuda-pemudi untuk duduk dalam pengurus besar dan dalam redaksi majalah organisasi. Putusan tersebut menunjukkan bahwa wanita Indonesia telah mendapatkan tempat dalam pimpinan suatu organisasi yang modern pada waktu itu.

Selanjutnya, Kongres Jong Java ke-VI yang diselenggarakan pada tanggal 23-27 Mei 1923 di Ndalem Jayadipuran Yogyakarta berhasil memutuskan soal-soal intern, yang salah satunya adalah menyetujui anggaran rumah tangga. Setahun kemudian, dalam kongresnya yang ke-VII di Ndalem Jayadipuran pada tahun 1924, terjadi perbedaan pandangan dalam tubuh Jong Java. Ketua Jong Java waktu itu, Samsul Rizal mengajukan tiga usul, yaitu:


Sebelumnya, H. Agus Salim juga berpidato “Islam dan Jong Java” di sidang tersebut. Dia berpendapat bahwa nasionalisme Jong Java tidak subur karena kehilangan hubungan dengan para penduduk yang beragama Islam. Apabila Jong Java tetap berdiri dengan basis nasionalisme, maka organisasi itu akan kehilangan agama dan nasionalismenya bersama-sama. Gagasan politik yang disampaikan oleh Samsul Rizal maupun pidato dari H. Agus Salim ditolak oleh sebagian besar anggota pengurus Jong Java. Penolakan tersebut menyebabkan Samsul Rizal meletakkan jabatannya sebagai ketua. Dia lantas menjadi menjadi ketua organisasi baru yang merupakan pecahan dari Jong Java, yaitu Jong Islamieten Bond (JIB) dengan H. Agus Salim sebagai penasehat.

Di lingkungan Jong Java, paham kebangsaan Jawa masih terlalu kuat untuk dapat diserap ke dalam nasionalisme Indonesia, tetapi sejak kongresnya tahun 1926, 1927, dan 1928 dibicarakan langkah-langkah secara bertahap ke arah pelebaran dalam arus nasionalisme Indonesia. Kongres di Ndalem Jayadipuran pada tahun 1928 menerima peleburan dengan perbandingan suara 57 setuju dan 27 menolak. Panitia persiapan dibentuk untuk membuat rencana pembubaran organisasi ini dengan sub organisasi dan cabang-cabangnya. Itu berarti berakhirnya organisasi pelajar Jawa yang sangat dinamis ini untuk menuju pembentukan Indonesia Muda.

Jong Islamieten Bond di Yogyakarta dirintis oleh Raden Samsul Rizal (Mantan Ketua Jong Java), dengan penasehatnya H. Agus Salim. Jong Islamieten Bond mendapatkan perhatian dari gerakan Ahmadiyah dan Muhammadiyah, yang ingin menyatukan kaum Muslim terdidik melalui sekolah Barat. Majalah Jong Islamieten Bond berjudul "Het Licht" yang ditulis dalam bahasa Belanda berusaha menjadikan Islam yang dinamis dan modern sebagai landasan persatuan bangsa. Melalui cita-cita inilah, Jong Islamieten Bond pernah disebut sebagai "edisi baru Sarekat Islam bagi pemuda berpendidikan, seperti juga dalam banyak hal yang merupakan refleksi Budi Utomo".

Berdasarkan rapat pendahuluan yang dilaksanakan di sebuah sekolah Muhammadiyah Kauman, yang dihadiri oleh K.H. Ahmad Dahlan, H. Agus Salim, dan K.R.T. Jayadipura, maka disepakati bahwa Kongres Jong Islamieten Bond (JIB) dilaksanakan di Ndalem Jayadipuran. Kongres I Jong Islamieten Bond di Ndalem Jayadipuran Yogyakarta yang dilaksanakan pada tahun 1925 dihadiri oleh tokoh-tokoh terkemuka dalam kehidupan politik dan agama, antara lain: Tjokroaminoto, Soerjopranoto, Dwijosewoto, Suwardi Suryaningrat, H. Agus Salim, H. Fachrudin, dan Mirza Wali Ahmad Baiq. Dalam kongres tersebut, Raden Samsul Rizal menjelaskan arah, tujuan, dan kegiatan dari Jong Islamieten Bond. Secara sistematis, dia membahas masalah kaitan agama Islam dengan kehidupan dunia modern. Selanjutnya, dia mengemukakan pendapat Jong Islamieten Bond tentang kedudukan pelajar wanita Islam, organisasi pemuda yang nasionalis, dan sikap Jong Islamieten Bond terhadap politik. Bagi Jong Islamieten Bond, Islam merupakan landasan ideologis dari nasionalisme keindonesiaannya dan persatuan Indonesia Raya merupakan salah satu tujuannya.

Dalam perkembangannya, Jong Islamieten Bond mengadakan kongres lagi di Ndalem Jayadipuran Yogyakarta pada tanggal 23-27 Desember 1927. Kongres tersebut membicarakan banyak hal berkaitan dengan keagamaan dan cita-cita persatuan. Dalam kongres tersebut muncul juga tema-tema, antara lain: Islam dan Cita-Cita Persatuan, Perempuan dalam Islam, Islam dan Kebangsaan, serta Islam dan Sosialisme. Kongres tersebut dihadiri oleh banyak tokoh, yaitu: R.M. Aryo Yosodipuro, dr. Soekiman, H. Sudja, R.M. Suryopranoto, dan tokoh-tokoh kebangsaan lainnya, termasuk dari PNI. Kongres ini juga membentuk Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling (JIBDA), bagian wanita dari Jong Islamieten Bond. Motifasinya adalah bahwa Islam menempatkan kedudukan yang terhormat dan tinggi bagi wanita. Bagian wanita ini bertujuan untuk melatih para anggotanya menjadi wanita Islam sejati dan untuk membela wanita sesuai dengan ajaran Islam.

Sejak didirikan pada tahun 1927 hingga tahun 1930, Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling berstatus semi otonom, namun berubah menjadi otonom sejak tahun 1931 hingga dibubarkan oleh Jepang. Anggotanya adalah wanita yang berumur antara 15 hingga 35 tahun. Pada umumnya, anggota Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling adalah pelajar atau mahasiswa dengan pendidikan Barat dan tidak ada yang berasal dari kalangan pesantren.

Pada saat masih berpusat di Jakarta, ketua Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling adalah Ny. Datuk Tumenggung. Setelah kongres pertama, pusatnya dipindahkan ke Yogyakarta dengan ketua Sapartinah. Selanjutnya, dikarenakan Sapartinah pindah ke Surakarta, maka ketua Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling dipegang oleh Sukaptinah dengan sekretaris Retno Hadi Suryopranoto.

Cabang-cabang Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling terdapat di hampir seluruh Indonesia, terutama di kota-kota besar (Ibu kota propinsi atau karesidenan). Di luar Pulau Jawa, Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling terdapat di Kotaraja, Medan, Padang, Bukit Tinggi, Palembang, Makasar, Gorontalo, Manado, dan Ambon. Tokoh-tokoh Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling antara lain: Sapartinah, Sukaptinah, Markisa Dahlia (Ny. Roem), Ny. Sh. Suparto, sedangkan tokoh-tokoh Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling daerah antara lain: Hafni Zahara, Siti Roedjilah, Ny. Emma Putradireja, Mariati Purwa, Mien Awiguno, dan lain-lain. Kegiatan Jong Islamieten Bond Dames Afdeeling antara lain: menyelenggarakan kursus keagamaan, keterampilan wanita, olah raga dan kepanduan yaitu "Nationale Indonesische Padvinderij" (NATIPIJ).

Kongres Wanita Indonesia Pertama diselenggarakan di Ndalem Joyodipuran Yogyakarta pada tanggal 22-25 Desember 1928. Kongres tersebut terlaksana atas inisiatif dari 3 tokoh pemrakarsa, yaitu: Ny. R.A. Sukonto dari Wanito Utomo sebagai ketua, R.A. Sutartinah (Nyi Hajar Dewantara) dari Taman Siswa sebagai wakil ketua, dan Ny. Suyatin Kartowiyono dari Putri Indonesia sebagai ketua pelaksana serta tujuh organisasi wanita, yaitu: Wanito Utomo, Putri Indonesia, Aisyiyah, Taman Siswa, JIBDA, Jong Java Meisjeskring, dan Wanito Katholik. Pelaksanaan Kongres Wanita Indonesia Pertama dilangsungkan di Yogyakarta atas dasar lokasi tempat tinggal dari ketiga tokoh pemrakarsa. Walaupun ketiga wanita itu merupakan anggota organisasi non-keagamaan, namun mereka juga menjalin kerja sama dengan organisasi keagamaan wanita lain dalam menyiapkan kongres ini.

Menurut catatan kongres, selain diikuti oleh 7 organisasi wanita yang menjadi pemrakarsa, ada 30 organisasi wanita lain yang mengirimkan utusan, namun dalam kenyataannya ada beberapa organisasi yang merupakan cabang dari organisasi yang sama, yaitu:


Utusan-utusan lain dari organisasi laki-laki yang hadir dalam kongres ini antara lain: Jong Islamieten Bond ("hoofdbestuur"), Jong Java (Jakarta), Jong Java (Yogyakarta), Muhammadiyah ("hoofdbestuur"), Pemuda Indonesia ("hoofdbestuur"), Pemuda Indonesia, ("afdeeling"), Perhimpunan Indonesia ("hoofdbestuur"), Walfajri ("hoofdbestuur"), PNI ("hoofdbestuur"), PSII (Yogyakarta), Budi Utomo, Jong Madura, Sangkara Muda, CPPPBD, INPO, MKD, PAPI, PAPIM, PSD, PTI, dan SIAP.  Selain itu, wakil dari pemerintah dan pers juga hadir dalam kongres ini. Pihak pers saat itu memberikan peliputan yang simpatik terhadap pelaksanaan kongres, bahkan ada pers yang menulis materinya secara luas, seperti surat kabar lokal Jawa bernama "Sedijo Tomo" yang menyatakan kagum terhadap hasil-hasil kongres.

Kongres juga mendapatkan dukungan dari berbagai organisasi yang tidak dapat hadir. Organisasi-organisasi tersebut tidak dapat hadir karena beberapa sebab, namun mereka tetap mengirim telegram. Organisasi-organisasi itu antara lain: Serikat Kaum Ibu Sumatera, Kautaman Istri Sumatera, Wanita Utama Bogor, Putri Pemuda Sumatera dan Jakarta, Perserikatan Marsudi Rukun Jakarta, Dewan Pimpinan Majelis Ulama, serta Pemuda Sumatera dan Jakarta.





</doc>
<doc id="2750791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750791" title="Kekristenan pada abad ke-11">
Kekristenan pada abad ke-11

Kekristenan pada abad ke-11 biasanya ditandai oleh skisma Besar Gereja, yang resmi membagi gereja negara Kekaisaran Roma menjadi cabang Timur (Yunani) dan Barat (Latin).

Pada 1054, setelah kematian Patriark Roma Leo IX, legatus kepausan (para perwakilan Paus) dari Roma datang ke Konstantinopel untuk mendatangi Mikael I Kerularius, Patriark Konstantinopel yang menjabat, gelar, Patriark Ekumenikal dan membujuk agar ia mengakui klaim Gereja Roma sebagai kepala dan induk segala gereja. Cerularius menolak, membuat pemimpin kontingen dari Roma mengekskomunikasi Kerularius dan legatus tersebut juga diekskomunikasi oleh Konstantinopel.




</doc>
<doc id="2750792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750792" title="Mikael I Kerularius">
Mikael I Kerularius

Mikael I Kerularius atau Keroularios (; 1000 – 21 Januari 1059 M) adalah Patriark Ekumenikal Konstantinopel dari 1043 sampai 1059 M. Ia dikenal atas perannya dalam peristiwa menjelang skisma Besar pada 1054.



</doc>
<doc id="2750794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750794" title="Nogi Maresuke">
Nogi Maresuke




</doc>
<doc id="2750803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750803" title="Devarim (parsyah)">
Devarim (parsyah)

Devarim, D'varim, atau Debarim ( — Ibrania untuk "hal" atau "firman", kata kedua, dan kata distinsif pertama, dalam parsyah) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parsyah") ke-44 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi dan pertama dalam Kitab Ulangan. Bacaan tersebut meliputi Parsyah tersebut berkisah tentang bagaimana Musa memilih para kepala suku, peristiwa dua belas pengintai, pergumulan suku Edom dan Ammon, perebutan Sihon dan Og, dan pemberian wilayah untuk suku-suku Ruben, Suku Gad dan Manasseh.

Parsyah tersebut terdiri dari 5.972 huruf Ibrani, 1.548 kata Ibranim, 105 ayat, dan meliputi sekitar 197 baris dalam Gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi umumnya membacanya pada Juli atau Agustus. Bacaan tersebut selalu dibaca pada "Sabat Chazon", Sabat langsung sebelum "Tisha B'Av".




















| align="top" style="width:25%; border:0;"|
| align="top" style="width:25%; border:0;"|
| align="top" style="width:25%; border:0;"|


</doc>
<doc id="2750807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750807" title="Momolianisme">
Momolianisme

Momolianisme, Bobolianisme, kepercayaan Kadazandusun adalah salah satu agama asli Nusantara, yakni aliran kepercayaan suku Dayak Kadazandusun di Sabah, Kalimantan, Malaysia. Orang Kadazandusun ialah bumiputera dan meliputi 27 subsuku: Dusun Liwan, Dusun Lotud, Rungus, Tagahas, Tangara dan lainnya yang kebanyakan kini telah beragama Kristen, akan tetapi agama nenek moyang masih hidup dan umatnya secara resmi hanyalah
0,09% dari penduduk Malaysia.

Nama Momolianisme berasal dari kata "" (logat Tangara Kadazan) alias "" (logat Dusun Liwan). Bobolian merupakan gelaran bagi golongan rahib wanita bagi menguatkan persembahan yang diadakan. Bobolian pertama dipercayai diajar oleh jelmaan semangat Dewi , yaitu Unduk Ngadau, jampi serapah yang diamalkan sehingga sekarang. Dewi itu juga dikatakan sebagai orang yang pertama mengajar Bobolian mantra-mantra. Bobolian ini terdiri daripada kaum perempuan, alasannya, sesuai dengan wacana, Dewi sepanjang empat tahun pada malam memanggil seseorang untuk pengambilan ajaran, akan tetapi cuma seorang wanita berani tidak takut ketemu roh.

Kaum Bobolian dikwatirkan semangat yang datang tidak dapat ditangkis. Dalam upacara yang diadakan adakalanya paluan gong digunakan bagi menyusuri upacara yang diadakan bagi memanggil Roh-roh tertentu, seumpama spirit tempurung kepala sewaktu perayaan Magang. Selepas itu Bobolian akan mengucapkan mantra serta bermainkan kombuongo atau peralatan menyatukan dua alam Bagi memulakan upacaranya. Setelah dirasuki oleh semangat tersebut Bobolian sepertinya bercakap dengan seseorang iaitu semangat yang dijumpainya. Adakalanya semangat tersebut menginginkan korban (ayam kampung, 10 biji telur rebus, nasi kunyit, dan tapai/lihing).

Agama Momolianisme menganuti agama animisme. Umat mereka menyembah dan percaya kepada dunia rohani (Susukuon) dengan lima macam makhluk halus: Dewa-Dewi (makluk halus tertinggi); Rusod (semangat semua benda hidup kecuali manusia); Koduduwo (semangat manusia, berarti “kamu kedua”); Tombiruo (semangat orang yang telah meninggal di akhirat Akinabalu, gunung Kinabalu); dan Rogon (semangat jahat).

Dewa "Kinoingan" (logat lain: Kinorohingan/Kinoringan) disembah sebagai Tuhan (“Minamangun”), deitas pencipta dan berkuasa sumber kepada kewujudan, selain itu adalah semangat padi yang dikenali sebagai "Bambaazon" (roh sumber makanan). Isterinya ialah Dewi "Suminundu". Sebelum orang menjamah makanan yang di buru mereka akan memotong secebis dan meyerahkannya dengan hormat kepada roh yang memberikannya.

Anak perempuan mereka ialah Dewi "" (bermaksud “yang berkorban”) yang telah mengorbankan dirinya kepada semangat bumi sebagai balasan untuk hasil tanaman yang lumayan untuk umat manusia. Satu ketika dulu, orang Kadazandusun mengalami bencana kebuluran kerana tidak ada sumber makanan. Sang Kinoingan merasa belas kasihan terhadap kesengsaraan kaum Kadazandusun dan telah mengorbankan Huminodun dan jasadnya disemadikan di bumi lalu tumbuhlah sebagai semacam tumbuhan iaitu padi dan dari situlah suku kaum Kadazandusun mendapat sumber makanan. Dipercayai jelmaan semangat Huminodun jelmaan semangat Huminodun telah hidup kembali setelah tujuh hari sebagai "Unduk Ngadau" (bermaksud “gadis yang dinobatkan sinar matahari”) dari dalam Keakanan, selepas tujuh hari dia dikorbankan.

Tadau Kaamatan/Pesta Kaamatan disambut sepanjang bulan Mei walaupun perayaan ini hanya pada 30 dan 31 Mei) dan merupakan upacara perayaan khusus untuk menghormati "Bambaazon" yaitu semangat padi. Perayaan ini biasanya diadakan setelah selesai panen padi.

Kemuncak perayaan Kaamatan adalah peraduan Ratu Cantik atau "Unduk Ngadau" diingati selaku semangat Dewi "Huminodun" dan korbannya. Kata Unduk Ngadau digunakan untuk melambangkan kecantikan dan kebaikan budi.

Antara mantranya (rinait atau inaait) adalah seperti berikut:

Melalui legenda, mengenai “” sebagai penempatan awal kaum Kadazandusun (daerah , Bagian Pantai Barat, Sabah). Di mana nenek moyang telah hidup di hutan secara kolektif dengan mendiami rumah panjang yang mengumpulkan beberapa keluarga (seperti minoritas dari suku Kadazandusun yang masih hidup kini bersama antara 150-200 orang) dan belum tahu padi.

Pada tahun 2004 gerakan “Kadazan-Dusun Cultural Association (KDCA)” telah membangun sebuah memorial sakral di tempat kampung pertama legendaris..



</doc>
<doc id="2750816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750816" title="Ki Tissa">
Ki Tissa

Ki Tisa, Ki Tissa, Ki Thissa, atau Ki Sisa ( — Ibrani untuk "saat kau ambil," adalah kata keenam dan ketujuh, dan kata distinsif pertama dalam parsyah) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parsyah") ke-21 dalam siklus bacaan Taurat dan kesembilam dalam Kitab Keluaran. Parsyah tersebut mengisahkan pembangunan Tabernakel, insiden anak lembu emas, permintaan Musa kepada Allah untuk mengeluarkan perintah-perintah Allah dan bagaiman Musa menjadi murka.

Parsyah tersebut meliputi . Parsyah tersebut badalah parsyah terpanjang dari bacaan Taurat mingguan dalam Kitab Keluaran (meskipun bukan yang terpanjang dalam Taurat, yang dipegang oleh Naso), dan terdiri dari 7.424 huruf Ibrani, 2.002 kata Ibrani, 139 ayat, dan 245 baris dalam Gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").

Yahudi membacanya pada Sabat ke-21 setelah Simchat Torah, dalam bulan Ibrani Adar, bertepatan denagn Februari atau Maret dalam kalender sekuler. Yahudi juga membaca bagian pertama parsyah tersebut, mengenai pajak utama setengah shekel, sebagai bacaan Taurat maftir pada Sabat khusus Shabbat Shekalim (pada 1 Maret 2014, saat dibaca bersama dengan parsyah Pekudei). Yahudi juga membaca parsyah tentang hubungan Musa dengan kemurahan hari Allah, dan sebagai bacaan-bacaan Taurat pada hari-hari puasa Sepuluh Tevet, Puasa Ester, Tujuh Belas Tammuz, dan Puasa Gedalia, dan untuk siang ("Mincha") kegiatan doa pada "Tisha B'Av". Yahudi membaca bagian lain dari parsyah tersebut, yang mengisahkan Tiga Perayaan Ziarah ("Shalosh Regalim"), sebagai bacaan Taurat awal pada hari ketiga ("Chol HaMoed") Paskah Yahudi. Yahudi membaca sebagian besar dari paruh yang sama dari parsyah tersebut, sebagai bacaan Taurat awal pada Sabat yang jatuh pada salah satu hari ratu Paskah Yahudi atau Sukkot.


| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="2750817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750817" title="Windows Setup">
Windows Setup

Windows setup adalah aplikasi pemasang yang menyiapkan "drive" diska keras untuk dipasangi sistem operasi Microsoft Windows dengan mengeksekusi dua proses:
Beberapa Windows versi lama memerlukan versi DOS yang kompatibel supaya Windows dapat berjalan. Semua seri Windows NT sebelum NT 6.0 (Vista) masih menghadirkan instalasi berbasis teks yang mendorong pengguna untuk sampai ke wisaya berbasis grafik di akhir tahapan instalasi. Seri Windows 9x sama seperti NT, hanya saja sistem operasinya masih berbasis MS-DOS (akan tetapi, instalasi DOS tidak diperlukan mengingat seri ini sudah menyertakan MS-DOSnya). Dengan rilisnya Windows Vista (NT 6.0), Microsoft mengenalkan lingkungan pemasangan dengan GUI sepenuhnya setelah menggugurkan kompabilitas mundur MS-DOS dari Windows.

Instalasi memerlukan versi kompatibel dari MS-DOS yang terpasang. Pengguna harus menentukan perangkat keras seperti tetikus atau pencetak selama pemasangan. Setelah pemasangan, Windows harus dijalankan manual dengan mengetik perintah "WIN.COM" di atau dipasang di "AUTOEXEC.BAT" baris terakhir secara manual untuk "startup" otomatis. Pada Windows 3.x, pemasang juga akan mendeteksi perangkat keras sendiri tetapi akan bergantung pada pengguna untuk menentukan perangkat keras jika tidak dapat ditemukan.

Seri Windows ini tidak memerlukan MS-DOS yang dipasang terlebih dahulu. Fase pertama dalam pemasangan adalah menyiapkan partisi diska keras untuk digunakan Windows dengan memformatnya menjadi file sistem yang kompatibel, lalu menjalankan "scandisk", dan jika diska keras tampaknya siap untuk instalasi dalam hal ruang kosong dan integritas disk, maka pemasang akan menyalin filenya ke folder yang dipilih pengguna (biasanya di "C:\WINDOWS"). Fase pertama pemasangan mirip seperti pada Windows 3.x. Jika fase ini selesai, komputer memulai ulang dan pemasang melanjutkan pemasangannya dari diska keras, tetapi masih memerlukan media pemasangan untuk menyalin file dan driver. Di titik ini, pengguna diminta untuk memberikan kunci produk.

Tahapan umumnya adalah:

Semua versi Windows NT (sampai Windows Server 2003), kecuali Windows XP Home Edition, meminta pengguna untuk memasukkan password Administrator. Pada Windows 2000, Windows XP, dan Windows Server 2003, "Recovery Console" disertakan untuk memperbaiki pemasangan yang rusak. Juga memperbolehkan pengguna untuk memperbaiki kesalahan diska dan catatan boot, dan menyalin file yang rusak atau hilang ke tempat semula.
Windows Vista dan seterusnya menggunakan Windows PE sebagai lingkungan pemasangan. Windows PE menampilkan antarmuka pengguna grafis dengan dukungan tetikus dari awal, tidak seperti sebelumnya yang terdapat fase dengan antarmuka pengguna berbasis teks. Konsep F6 disk telah ditingkatkan untuk memberikan dukungan untuk komputer tanpa disket; memuat driver dari CD-ROM dan Flashdisk mulai didukung. Dukungan untuk menginstal Windows ke partisi FAT telah digugurkan; Windows harus diinstal ke partisi NTFS.

Windows 8 memperkenalkan penginstal sekunder baru yang dikenal sebagai Upgrade Assistant, menggantikan Windows Setup untuk instalasi pemutakhiran. Dirancang agar lebih sederhana dan lebih cepat daripada metode instalasi sebelumnya, ini menganalisis perangkat keras dan perangkat lunak sistem untuk kompatibilitas dengan Windows 8, memungkinkan pengguna untuk membeli, mengunduh, dan menginstal sistem operasi, dan memigrasikan file dan pengaturan dari instalasi Windows sebelumnya untuk pemasangan bersih. Windows Setup masih digunakan ketika melakukan "boot" dari media pemasangan.


</doc>
<doc id="2750822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750822" title="Naso (parsyah)">
Naso (parsyah)

Naso atau Nasso ( — Ibrani untuk "mengambil sensus" atau "menaikkan," kata keenam dan kata distinsif pertama ("incipit"), dalam "parsyah" tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parsyah") ke-35 dalam siklus Bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kedua dalam Kitab Bilangan. Bacaan tersebut meliputi .


| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="2750827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750827" title="Vayeshev">
Vayeshev

Vayeshev, Vayeishev, atau Vayesheb ( — Ibrani untuk "dan ia hidup," kata pertama dari "parsyah" tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parsyah") kesembilan dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan. "Parsyah" tersebut meliputi . "Parsyah" tersebut mengisahkan soal bagaimana putra-putra Yakub menjual Yusuf ke pembuangan di Mesir, bagaimana Yehuda menyalahkan keponakannya Tamar dan menemukan kesalahannya, dan bagiaman Yusuf melayani Potifar dan ditahan karena difitnah telah menyerang istri Potifar.

Parsyah tersebut terdiri dari 5.972 huruf Ibrani, 1.558 kata Ibrani, 112 ayat dan 190 baris dalam Gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi membacanya pada Sabat kesembilan setelah Simchat Torah, pada akhir November atau Desember.


| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="2750829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750829" title="Naurus">
Naurus

Naurus adalah salah satu agama asli Nusantara yang masih hidup, yakni aliran kepercayaan suku-suku Manusela serta Nuaulu di Pulau Seram, Maluku, Indonesia. Agama Naurus boleh mengamati sebagai sebuah aliran sinkretis agama Hindu di Indonesia, karena keberadaan unsur-unsur Hindu dan sebutan umatnya diri selaku orang Hindu. Unsur-unsur Hinduis dimasukkan ke dalam kepercayaan asli Seram dari Kerajaan Hindu Butuan di Pulau Mindanao pada zaman dulu (kini Filipina). Dewa-Dewi agama Naurus kemungkinan mencakupi nama-nama dari wiracarita Ramayana: "Rabie" (Rama), "Hainuwele" (Hanuman), dan naga. Akan tetapi "Rabie" serta "Hainuwele" ("Gadis Kelapa") lebih baik adalah figur-figur mitos pribumi. Nama Tuhan tertinggi adalah "Allahatala".


</doc>
<doc id="2750830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750830" title="Suku Lubu">
Suku Lubu

Suku Lubu adalah suku yang mendiami wilayah perbatasan antara Sumatra Utara dan Sumatra Barat. Suku ini diketahui telah muncul sejak lama, jauh sebelum suku-suku lainnya khususnya di Sumatra Utara seperti Batak dan Melayu. Mayoritas suku ini mendiami Sumatra Utara bagian selatan, dan hingga tahun 2014 populasi suku ini diperkirakan mencapai 45.000 orang.

Pada zaman dahulu, suku Lubu hidup secara nomaden di pedalaman hutan Sumatra. Oleh karenanya, suku Lubu telah lama mendiami wilayah tersebut sebelum kemunculan suku-suku lainnya di Sumatra Utara. Namun setelah ribuan tahun terjadi pembauran budaya dengan suku Batak dan juga dengan suku Melayu, sehingga saat ini meskipun mereka tetap mengakui bahwa mereka merupakan suku Lubu, tetapi budaya dan adat-istiadat mereka sudah terpengaruh secara signifikan oleh suku Mandailing dan suku Padang Lawas.

Berdasarkan pengelompokan ras, suku Lubu termasuk ras Weddoid, dengan karakteristik berkulit gelap, rambut keriting, dan badan yang kekar. Karakteristik tersebut berbeda dengan suku Batak pada umumnya yang mayoritas merupakan keturunan Mongoloid.

Dalam kesehariannya suku Lubu berkomunikasi dengan bahasa Lubu, yang tergolong ke dalam rumpun Austronesia. Berdasarkan data dalam ""Language Atlas of Pacifik Area"" (1983), penutur bahasa Lubu berjumlah kurang lebih 30.000 orang. Bahasa Lubu mayoritas menyerap perbendaharaan kata bahasa Mandailing dan bahasa Padang Lawas, oleh karena itu bahasa Lubu terkadang dianggap sebagai salah satu dialek dari bahasa Batak Mandailing.

Sebagian besar masyarakat suku Lubu hidup dengan bercocok tanam. Suku Lubu masih mengenal sistem tebang-bakar hutan untuk membuka ladang bagi pertanian mereka. Selain bercocok tanam, sebagian dari mereka juga bekerja pada perkebunan karet sebagai buruh. Di samping itu, mereka juga masih memanfaatkan hutan untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka, dengan cara berburu dan mengumpulkan hasil hutan. Beberapa jenis hewan ternak, seperti sapi, ayam, dan bebek juga mereka pelihara untuk mendukung kebutuhan keluarga.

Menjadi salah satu suku di wilayah Sumatra Utara, suku Lubu menjalin hubungan dengan beberapa suku yang masih berdekatan wilayah khususnya Kabupaten Mandailing Natal. Salah satu suku yang memiliki hubungan erat dengan suku Lubu adalah Suku Ulu. Sering juga disebut "Orang Tanah Hulu", masyarakat suku Ulu memiliki pemukiman yang terletak di Desa Sibinail dan Desa Tamiang Mudo di kecamatan Muara Sipongi, Kabupaten Mandailing Natal, Provinsi Sumatra Utara. Diperkirakan populasi suku Ulu ini sekitar 135 kepala keluarga. Suku Ulu sendiri diperkirakan berasal dari suku Rao di Minangkabau yang melarikan diri ke Mandailing karena sebelum adanya pembagian suku di kalangan orang Minangkabau di zaman dahulu yang menimbulkan peperangan-peperangan. Bersama orang-orang suku Lubu, mereka melarikan diri ke tengah hutan sehingga hidup mereka menjadi terisolasi dan menjadi setengah primitif. Sama seperti suku Lubu, pekerjaan orang suku Ulu adalah berladang dan berburu serta mengumpulkan hasil hutan, yang ditukarkan dengan penduduk suku Lubu. Senjata mereka antara lain sumpit dan panah beracun. Dibandingkan dengan orang suku Lubu, orang suku Ulu mempunyai rumah dan pakaian lebih baik.

Seiring berjalannya waktu, perkembangan budaya juga dirasakan oleh suku-suku di Indonesia, salah satunya di Sumatra Utara termasuk suku Lubu. Selain suku Ulu, ada salah satu suku yang bernama suku Siladang. Suku yang juga disebut Batak Siladang, ini dapat ditemukan pada perkampungan dalam desa Sipagapaga, kecamatan Panyabungan. Populasinya diperkirakan melebihi 2000 orang. Suku Siladang merupakan suku pendatang, yang pada awalnya diperkirakan menempati daerah Sibinail. Suku ini juga diduga berupa hasil percampuran dua suku, Ulu dan Lubu. Mereka dulunya untuk beberapa abad tinggal di muara Sipongi. Agama yang dianut adalah Hindu yang beraliran animisme. Pekerjaan masyarakat suku Ulu adalah berburu dan bertani, yang hasilnya akan dibarter dengan hasil pertanian suku Lubu. Dalam kesehariannya, suku Siladang berkomunikasi dengan menggunakan bahasa Siladang yang masih serumpun dengan bahasa Mandailing dengan beberapa perbedaan. Adapun secara geografis, masyarakat suku Siladang bermukim di lembah perbukitan Tor Sihite yang pada bagian Timur, Utara, dan Selatan berbatasan langsung dengan wilayah pemukiman suku Mandailing.



</doc>
<doc id="2750846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750846" title="Sunandha Kumariratana">
Sunandha Kumariratana

Sunanda Kumariratana (; , 10 November 1860 – 31 Mei 1880) adalah permaisuri Siam. Ia adalah putri dari Raja Mongkut (Rama IV) dan Putri Permaisuri Piam. Ia merupakan adik tiri dan istri pertama Raja Chulalongkorn (Rama V) dari Siam (sekarang Thailand). Dua istri raja yang lain adalah adik perempuan kandungnya, Ratu Savang Vadhana dan Ratu Saovabha Bhongsi.

Ratu yang sedang mengandung anak perempuan tenggelam ketika kapal kerajaan karam di tengah pelayaran ke Istana Kerajaan Bang Pa-In (Istana Musim Panas). Para pengawal maupun saksi mata tidak berani menyelamatkan ratu karena menyentuh anggota keluarga kerajaan diganjar hukuman mati meskipun bertujuan menyelamatkan nyawa. Raja Chulalongkorn berduka dan mendirikan tugu peringatan untuk mereka di Istana Bang Pa-In.


</doc>
<doc id="2750851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750851" title="Pusat Survei Geologi Jepang">
Pusat Survei Geologi Jepang

 adalah sebuah lembaga survei geologi publik di Jepang. Kantor pusatnya terletak di kota Tsukuba, prefektur Ibaraki. Direktur umum pusat survei geologi Jepang adalah Osamu Yano, per 1 April 2018.


</doc>
<doc id="2750859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750859" title="Hanzi Singapura">
Hanzi Singapura

Perkembangan Hanzi Singapura dapat dibagi menjadi tiga periode:


"The 1969 Table of Simplified Characters" juga dikenal sebagai ""502 Table of Simplified Characters"" atau hanya ""502"". Tabel ini mencantumkan total 502 Karakter Sederhana yang umum digunakan. Ini berisi 11 karakter unik untuk Singapura, 38 karakter disederhanakan dengan cara yang berbeda dibandingkan dengan daratan Cina, dan 29 karakter yang radikal kiri atau kanannya tidak disederhanakan.

Contoh penyederhanaan adalah sebagai berikut:

Berbagai cara penyederhanaan dibandingkan dengan cara-cara Cina Daratan


Radikal yang tidak disederhanakan:




</doc>
<doc id="2750874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750874" title="Ubiqu">
Ubiqu

Ubiqu merupakan salah satu layanan internet satelit VSAT dari PT Pasifik Satelit Nusantara.

Ubiqu merupakan produk layanan internet satelit "broadband" dari PT Pasifik Satelit Nusantara. Layanan ini menggunakan frekuensi Ku Band dengan ukuran antena 97 cm. Layanan internet ubiqu terdiri atas Ubiqu dan Ubiqu Sinyalku. Layanan Sinyalku berfokus pada penyediaan akses internet melalui jaringan Wi-Fi dari perangkat modem berbasis satelit Ubiqu.

</doc>
<doc id="2750891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750891" title="Nosstress">
Nosstress

Nosstress adalah grup musik indie yang berasal dari Bali, Indonesia. Grup ini terdiri dari trio Man Angga (gitar/vokal), Kupit (gitar/vokal) dan Cok Bagus (kajon/harmonika/pianika). Album resmi pertama Nosstress dirilis pada tahun 2011 dengan judul "Perspektif Bodoh" yang diluncurkan di Serambi Art Antida (kini Antida Sound Garden), Denpasar, Bali .




</doc>
<doc id="2750892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750892" title="Keuskupan Namibe">
Keuskupan Namibe

Keuskupan Namibe () adalah sebuah keuskupan Latin di Provinsi Namibe, Angola. Keuskupan tersebut adalah sebuah suffragan di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Lubango.





</doc>
<doc id="2750896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750896" title="Bad Radkersburg">
Bad Radkersburg

Bad Radkersburg adalah sebuah kota yang terletak di distrik Radkersburg di negara bagian Steiermark, Austria. Bad Radkersburg dibangun sekitar tahun 1261-1265 oleh Raja Ottokar II dan memperoleh piagam kota pada tahun 1299. Awalnya kota ini berfungsi sebagai benteng di perbatasan dengan Hongaria. Kota yang terletak di ketinggian 208 m ini memiliki jumlah penduduk sekitar 1.938 jiwa di wilayah seluas 2,17 km persegi.

Secara geografis, kota ini terletak di tepi kiri Sungai Mur, tepatnya di tempat bertemunya Kali Sulz dengan Sungai Mur. Bad Radkersburg terletak di dekat perbatasan dengan Slovenia dan dikenal akan pemandian air panasnya dengan suhu 80 °C. Air panasnya sendiri berasal dari mata air di kedalaman 1.900 m di bawah permukaan. Perekonomian kota ini bertumpu pada sektor industri dan pariwisata ke tempat pemandian air panasnya.

Setelah berakhirnya Perang Dunia I pada tahun 1918, kastil dan wilayah suburban Oberradkersburg tidak lagi menjadi bagian dari kota ini, tetapi menjadi kota tersendiri yang disebut Gornja Radgona di Yugoslavia dan kini di Slovenia.

Semenjak tahun 1978, nama kota ini ditambahkan "Bad" (spa) di awal. Di pusat kota Bad Radkersburg terdapat rumah-rumah bersejarah yang menjadi bagian dari kota tuanya. Terdapat pula sebuah gereja paroki berlanggam Gotik dari tahun 1402, gereja Mariahilf yang dibangun pada tahun 1496, Istana Herberstorff Palace dari tahun 1583, serta balai kota lama yang dibangun pada tahun 1607-1612.


</doc>
<doc id="2750898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750898" title="Keuskupan Agung Malanje">
Keuskupan Agung Malanje

Keuskupan Agung Malanje () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di Malanje, Angola. Sampai ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 2011, keuskupan tersebut masuk provinsi gerejawi Luanda, seperti dua keuskupan yang sekarang menjadi sufragannya: Keuskupan Uíje dan Keuskupan Ndalatando.






</doc>
<doc id="2750904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750904" title="Ratik Tagak">
Ratik Tagak

Ratik tagak adalah tradisi keagamaan masyarakat Minangkabau di Pariangan, Tanah Datar, Sumatra Barat. Tradisi ini dirayakan setelah menjalankan Puasa Sunnah selama enam hari setelah hari raya Idul Fitri. Mereka berziarah ke makam leluhur sambil memanjatkan doa dan berzikir bersama. Dalam bahasa Indonesia, "ratik tagak" berarti zikir berdiri, karena dalam tradisi ini, warga melakukan zikir sambil berdiri dan menggoyang-goyangkan badan.

Selain di Sumatra Barat, tradisi ini juga ditemukan pada masyarakat Minangkabau perantauan di Kerinci, Jambi, dan Rokan Hulu, Riau. Pada tahun 2018, Direktorat Jenderal Kebudayaan Kemendikbud menetapkan tradisi ini sebagai salah satu Warisan Budaya Tak Benda Indonesia.


</doc>
<doc id="2750906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750906" title="Keuskupan Kwito-Bié">
Keuskupan Kwito-Bié

Keuskupan Kwito-Bié () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Kwito-Bié di provinsi gerejawi Huambo di Angola.





</doc>
<doc id="2750910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750910" title="Keuskupan Caxito">
Keuskupan Caxito

Keuskupan Caxito () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Caxito di provinsi gerejawi Luanda di Angola.





</doc>
<doc id="2750914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750914" title="Kelompok Penerbang Roket">
Kelompok Penerbang Roket

Kelompok Penerbang Roket merupakan band asal Jakarta yang dibentuk pada tahun 2011. Band ini beranggotakan John Paul Patton (Bass/Lead Vocal), Rey Marshall (Guitar/Back Vocal) dan Igusti Vikranta (Drum/Backing Vocal). Nama band ini terinspirasi dari judul lagu "Mencarter Roket" milik Duo Kribo. Musik yang mereka ciptakan terpengaruh oleh band-band seperti Hawkwind, Black Sabbath, dan Pink Floyd.



</doc>
<doc id="2750917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750917" title="Lembaga Kebudayaan Nasional">
Lembaga Kebudayaan Nasional

Lembaga Kebudayaan Nasional (LKN) merupakan organisasi kebudayaan yang berada langsung di bawah Partai Nasional Indonesia (PNI). Dengan kata lain, LKN merupakan "Onderbouw" PNI. Lembaga ini dibentuk tahun 1959 di Jakarta, diketuai oleh Sitor Situmorang (1959—1965). Kelahiran LKN tidak dapat dilepaskan dari Sitor Situmorang. Penyair yang mendirikan dan sekaligus menjadi ketua umumnya. Sekembali dari Eropa (tahun 1950-an) kegiatan Sitor terpusat pada lapangan sastra dan seni. Akan tetapi, setelah pertengahan tahun 1950-an kegiatannya sudah mulai bergeser ke arah yang berbeda, yaitu dunia kewartawanan. Saat itu ia memublikasikan serangkaian tulisan yang menunjukkan bidang perhatiannya yang meluas, artinya perhatian itu tidak hanya pada soal sastra atau kebudayaan, tetapi mulai merambah dunia politik terutama kehidupan politik praktis. Sitor mengaitkan hubungan antara kehidupan kebudayaan dan kehidupan politik. Ketika tahun 1958 Presiden Soekarno membentuk Dewan Nasional sebagai realisasi dari konsepsi Presiden yang diumumkan setahun sebelumnya, Sitor tercatat sebagai anggota dewan dengan kapasitas sebagai wakil golongan seniman. Setahun setelah itu, tepatnya tahun 1959 ia mendirikan LKN dan menjadi ketuanya. Menurut keterangan Sitor yang disampaikan kepada teman-teman dekatnya di kalangan seniman, pembentukan LKN dimaksudkan sebagai usaha untuk mengimbangi kegiatan-kegiatan di Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) yang merupakan anak organisasi Partai Komunis Indonesia (PKI). Sitor juga mengatakan bahwa saat itu kegiatan para seniman yang berpaham kiri harus diimbangi dengan kegiatan-kegiatan para seniman yang berpaham lain.
Dasar pembentukan LKN sebagaimana dinyatakan oleh Sitor itu ternyata tidak sejalan dengan pelaksanaannya. Dalam perkembangan selanjutnya, kegiatan LKN khususnya Sitor sendiri bukannya mengimbangi kegiatan Lekra dengan menunjukkan warna dan falsafah yang berbeda dengan Lekra, tetapi mengimbangi Lekra dalam arti menjadi kawan dalam mewujudkan cita-cita revolosi yang berorientasi ke kiri. LKN yang digerakkan oleh Sitor merasa leluasa menjalankan misi-misinya, terutama dalam bidang kebudayaan, misalnya yang tampak mencuat adalah memperlihatkan sikap untuk menjadi yang paling depan dan paling dulu dalam melayani Pemimpin Besar Revolusi. Bahkan, kadang-kadang ia lebih "maju" dan lebih "berani" dari Lekra dalam menghantam "musuh-musuh Revolusi" di bidang kebudayaan. Dasar pembentukan LKN sebagaimana dinyatakan oleh Sitor itu ternyata tidak sejalan dengan pelaksanaannya. Dalam perkembangan selanjutnya, kegiatan LKN khususnya Sitor sendiri bukannya mengimbangi kegiatan Lekra dengan menunjukkan warna dan falsafah yang berbeda dengan Lekra, tetapi mengimbangi Lekra dalam arti menjadi kawan dalam mewujudkan cita-cita revolosi yang berorientasi ke kiri. 

Konsep perjuangan LKN adalah Marhaenisme yang teraktualisasi dalam setiap slogan revolusi yang lahir dari Panglima Besar Revolusi Bung Karno. Penyelarasan perjuangan LKN dengan Manipol, Tavip, dan Pancasila akan kembali ke Marhaen. Hal ini sudah ditegaskan dalam kongres PNI 1960 di Sala, yang menyebut Manipol Usdek adalah emanasi dari Marhaenisme.

Ciri khas LKN dalam setiap kongresnya adalah memberikan seruan pada rakyat. Sikap kebudayaan itu adalah respon terhadap peristiwa nasional di bidang politik dan kebudayaan. Seruan pertama LKN adalah pembatasan film impor. Kala itu dunia perfilman dikuasai asing dengan sebanyak 80 persen film Amerika Serikat merajai, sisanya dibagi dua oleh film Asia terutama Hong Kong dan India. Film lokal hanya mendapat jatah 2 persen di layar bioskop.

Saat penyelengaraaan Asian Games 1964, LKN menyerukan agar kompleks dan bangunan di Senayan yang menjadi ajang pesta olah raga Asia itu diberi nama Gelora Bung Karno, sesuai nama presiden. Sitor Situmorang, atas nama LKN, berpendapat pemberian nama itu sesuai dengan sejarah dan latar belakang pendiriannya yang menjadi proyek mercusuar Soekarno.

Sudah sejak kongres ke-1, LKN menyatakan kebudayaan nasional adalah implementasi pidato Presiden Soekarno tentang manipol usdek pada 17 Agustus 1959. Dalam pidato itu BK mengecam kebudayaan barat yang mengenalkan tyarian rock and roll, dansa ala musik cha cha, musik ala ngang ngik ngok gila-gilaan, yang dicirikan sebagai bentuk imperialisme barat di bidang kebudayaan indonesia.

Kecaman Bung Karno menjadi landasan LKN menentukan arah kebudayaan Indonesia. Sambil mengecam jenis budaya asing yang buruk yang masuk ke tanah air itu, LKN menyebut kebudayaan nasional sebagai puncak kebudayaan daerah. Kebudayaan daerah adalah sumber yang tak pernah kering dan sumber asali penggalian. 

Lima tahun setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) didirikan pada 17 Agustus 1950. Lima belas tahun kemudian, saat arah politik berubah drastis, organisasi onderbouw PKI itu hancur diganyang kekuatan politik baru di gelanggang kebudayaan. Dua tahun sebelum peristiwa G30S, para seniman yang tak sejalan dengan Lekra membuat Manifes Kebudayaan. Isinya secara implisit menolak jargon “Politik sebagai Panglima” yang digembar-gemborkan Lekra. Bagi para penandatangan Manifes Kebudayaan, humanisme universal menjadi pegangan dan salah satu sektor kebudayaan tidak ditempatkan di atas sektor kebudayaan yang lain.

Orang-orang Lekra kemudian kerap menggunakan akronim "Manikebu" untuk menyebut Manifes Kebudayaan. Akronim ini bernada ejekan, karena diasosiasikan dengan "mani kebo" (sperma kerbau).

Pembersihan terhadap orang-orang komunis dan yang dituduh komunis, selain berjalan dengan kerja-kerja militer yang penuh kekerasan, juga berlangsung di gelanggang kebudayaan secara terorganisasi. Orang-orang Manifes Kebudayaan mempunyai peran besar dalam bidang ini. Wiratmo Soekito dalam harian Merdeka (23/10/1966) seperti dikutip Alexander Supartono dalam Lekra vs Manikebu: Perdebatan Kebudayaan Indonesia 1950-1965 (2005), menyebut Manifes Kebudayaan sebagai “Kostradnya Kebudayaan”.

Perseteruan antara Lekra yang mengusung realisme sosialis dengan orang-orang Manifes Kebudayaan memang panas saat PKI masih berada dalam lingkaran kekuasaan. 


</doc>
<doc id="2750920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750920" title="Keuskupan Menongue">
Keuskupan Menongue

Keuskupan Menongue () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Menongue, provinsi gerejawi Lubango, Angola.





</doc>
<doc id="2750921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750921" title="Vinil klorida">
Vinil klorida

Vinil klorida adalah suatu organoklorida dengan rumus HC=CHCl yang juga disebut sebagai monomer vinil klorida ("vinyl chloride monomer" atau VCM) atau kloroetena. Senyawa tak berwarna ini merupakan bahan kimia penting di industri yang digunakan dalam produksi polimer polivinil klorida (PVC). Sekitar 13 juta kilogram vinil klorida diproduksi setiap tahunnya. VCM berada di dalam 20 besar petrokimia (bahan kimia turunan-minyak bumi) dalam produksi dunia. Amerika Serikat saat ini masih menjadi kawasan penghasil VCM terbesar karena biaya produksinya yang rendah pada bahan mentah klorin dan etilena. Tiongkok juga merupakan produsen terbesar dan merupakan salah satu konsumen VCM terbesar. Vinil klorida adalah gas yang memiliki bau manis. Senyawa ini sangat beracun, mudah terbakar dan karsinogenik. Senyawa ini dapat dibentuk di lingkungan saat organisme tanah memecah pelarut terklorinasi. Vinil klorida yang dilepas oleh industri atau dibentuk melalui pemecahan zat kimia terklorinasi lainnya dapat mencapai udara dan masuk dalam pasokan air minum. Vinil klorida adalah kontaminan yang umum ditemukan di dekat tempat pembuangan akhir sampah. Dahulu, VCM pernah digunakan sebagai refrigeran.

Vinil klorida pertama kali diproduksi pada tahun 1835 oleh Justus von Liebig dan muridnya Henri Victor Regnault. Mereka memperoleh senyawa ini melalui reaksi 1,2-dikloroetana dengan larutan kalium hidroksida dalam etanol.

Pada tahun 1912, Fritz Klatte, seorang kimiawan Jerman yang bekerja untuk Griesheim-Elektron, mematenkan alat untuk memproduksi vinil klorida dari asetilena dan hidrogen klorida menggunakan raksa(II) klorida sebagai katalis. Metode ini banyak digunakan selama tahun 1930-an dan 1940-an di negara-negara Barat, namun kemudian digantikan oleh proses yang lebih ekonomis berbasis etilena di Amerika Serikat dan Eropa. Metode tersebut tetap menjadi metode produksi vinil klorida yang utama di Tiongkok.

Vinil klorida diproduksi dalam skala besar—sekitar 31,1 juta ton diproduksi pada tahun 2000. Dua metode digunakan dalam produksi senyawa ini, melalui hidroklorinasi asetilena dan dehidroklorinasi etilen diklorida (1,2-dikloroetana). Berbagai upaya telah dilakukan untuk mengubah etana secara langsung menjadi vinil klorida.

Vinil klorida juga dapat diperoleh sebagai produk sampingan dalam sintesis klorofluorokarbon ketika klorofluorokarbon jenuh dideklorinasi secara katalitik oleh etilena. Sulfoklorinasi etana telah diusulkan sebagai rute sintesis untuk memproduksi vinil klorida menggunakan belerang dan bukan oksigen.

Vinyl klorida adalah zat antara kimia, dan bukan produk akhir. Karena sifat berbahaya dari vinil klorida bagi kesehatan manusia, tidak ada produk akhir yang menggunakan vinil klorida dalam bentuk monomernya. Polivinil klorida sangat stabil, dapat disimpan, dan sama sekali tidak berbahaya seperti monomernya.

Cairan vinil klorida diumpankan ke reaktor polimerisasi yang dikonversi dari monomer menjadi polimer PVC. Produk akhir dari proses polimerisasi adalah PVC dalam bentuk serpihan atau pelet. Dari bentuk serpihan atau peletnya, PVC dijual kepada perusahaan yang memanaskan dan membentuk PVC menjadi produk akhir seperti pipa dan botol PVC. Beberapa juta ton PVC dijual di pasar global setiap tahun.

Sampai tahun 1974, vinil klorida digunakan dalam propelan semprotan aerosol. Vinil klorida pernah sesaat digunakan sebagai anestesi inhalasi, mirip dengan etil klorida, meskipun toksisitasnya memaksa praktek ini untuk ditinggalkan.

Sejumlah kecil vinil klorida digunakan dalam pelapis furnitur dan mobil, penutup dinding, peralatan rumah tangga, dan suku cadang otomotif. Vinil klorida juga telah digunakan di masa lalu sebagai refrigeran.

Di Amerika Serikat, OSHA memasukkan vinil klorida sebagai Cairan Mudah terbakar Kelas IA, dengan National Fire Protection Association memasukkan senyawa ini dalam Tingkat Kemudahbakaran 4. Karena titik didihnya yang rendah, VCM cair akan mengalami penguapan cepat (yaitu, swarefrigerasi) pada rilisnya untuk tekanan atmosfer. Bagian yang diuapkan akan membentuk awan tebal (lebih dari dua kali lebih berat dari udara di sekitarnya). Resiko ledakan atau kebakaran selanjutnya bersifat signifikan. Menurut OSHA, titik nyala vinil klorida adalah −78 °C (−108.4 °F). Batas kemudahbakarannya di udara adalah: batas bawah 3.6 volume% dan batas atas 33.0 volume%. Batas ledakannya adalah: batas bawah 4.0%, batas atas 22.05 per volume udara. Api dapat melepaskan racun hidrogen klorida (HCl) dan karbon monoksida (CO). VCM dapat mempolimerisasi dengan cepat karena pemanasan dan di bawah pengaruh udara, cahaya dan kontak dengan katalis, pengoksidasi kuat dan logam seperti tembaga dan aluminium, dengan bahaya kebakaran atau ledakan. Sebagai gas yang bercampur dengan udara, VCM memiliki bahaya kebakaran dan ledakan. VCM dapat membentuk peroksida, yang kemudian dapat meledak. VCM akan bereaksi dengan besi dan baja dengan adanya uap air. Vinil klorida adalah gas pada suhu dan tekanan atmosfer normal.

Senyawa ini mudah terbakar, dan melepaskan hidrogen klorida.

Vinil klorida digunakan utamanya dalam produksi PVC. Senyawa ini mudah menguap, dengan paparan utamanya adalah melalui inhalasi dibandingkan dengan melalui ingesti (makanan) atau air dengan bahaya pekerjaannya yang tertinggi. Sebelum 1974, pekerja yang biasa terpapar vinil klorida sebesar 1.000 ppm, menyebabkan "penyakit vinil klorida" seperti akroosteolisis dan Fenomena Raynaud. Gejala-gejala paparan vinil klorida diklasifikasikan berdasarkan kadar ppm di udara sekitar dengan 4.000 ppm memiliki efek ambang batas. Intensitas gejala paparan ini bervariasi dari tingkat akut (1.000-8.000 ppm), termasuk pusing, mual, gangguan penglihatan, sakit kepala, dan ataksia, hingga kronis (di atas 12.000 ppm), termasuk efek narkotika, aritmia kardiak, dan kegagalan pernapasan yang fatal. RADS ("Reactive Airway Dysfunction Syndrome"; Sindrom Disfungsi Jalur Udara Reaktif) mungkin disebabkan oleh paparan akut vinil klorida.

Vinil klorida adalah mutagen yang memiliki efek klastogenik yang mempengaruhi struktur kromosom limfosit. Vinil klorida adalah karsinogen manusia Kelompok 1 yang berisiko tinggi mengalami angiosarkoma, tumor otak dan paru, serta tumor limfatik hemopoesis ganas. Paparan kronis senyawa ini dapat mengarah pada terjadinya gagal napas (emfisema, fibrosis paru) dan hepatotoksisitas terfokus (hepatomegali, sirosis hati). Paparan terus menerus dapat menyebabkan depresi SSP termasuk euforia dan disorientasi. Penurunan libido pria, aborsi spontan, dan cacat lahir dikenal sebagai cacat reproduksi utama terkait dengan vinil klorida.

Vinil klorida dapat memiliki efek dermal dan okular akut. Efek paparan senyawa ini pada kulit adalah terjadinya penebalan kulit, edema, penurunan elastisitas kulit, radang dingin lokal, lepuh, dan iritasi. Hilangnya elastisitas kulit sepenuhnya diekspresikan dalam Fenomena Raynaud.

OSHA AS membatasi paparan vinil klorida pada pekerja tidak lebih dari 1 ppm selama delapan jam atau 5 ppm selama 15 menit. US EPA dan FDA membatasi vinil klorida dalam air minum hingga 0,002 ppm. Makanan (ingesti) adalah sumber paparan trivial.




</doc>
<doc id="2750924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750924" title="Frekuensi sedang">
Frekuensi sedang

Frekuensi sedang (MF) adalah sebutan ITU untuk frekuensi radio (RF) dalam kisaran 300 kilohertz (kHz) hingga 3 megahertz (MHz). Bagian dari pita ini adalah gelombang sedang   (MW), dan siaran AM.Pita MF juga dikenal sebagai pita hektometer karena rentang panjang gelombang dari sepuluh hingga satu hektometer (1.000 hingga 100 m).Pita frekuensi tepat di bawah MF didefinisikan sebagai frekuensi rendah (LF), sedangkan pita frekuensi di atas MF adalah frekuensi tinggi (HF). MF sebagian besar digunakan untuk siaran radio AM, suar radio navigasi, komunikasi kapal-ke-pantai maritim, dan mengontrol lalu lintas udara lintas antar-samudera.

Gelombang radio pada gelombang MF merambat melalui gelombang tanah dan direfleksikan oleh ionosfer. Gelombang tanah bergerak mengikuti kontur Bumi. Pada panjang gelombang ini, gelombang dapat menekuk (berdifraksi) di atas bukit, dan melakukan perjalanan di luar angkasa, meskipun dapat diblokir oleh pegunungan. Stasiun radio MF dapat memancarkan gelombang dengan radius beberapa ratus km dari pemancar, dengan jarak yang lebih jauh di atas air dan tanah yang lembab. Stasiun penyiaran MF menggunakan gelombang tanah untuk menjangkau pendengar mereka.

Gelombang MF juga dapat menempuh jarak yang lebih jauh melalui perambatan gelombang langit, di mana gelombang radio yang dipancarkan dengan sudut tertentu ke langit akan dipantulkan (sebenarnya dibiaskan) kembali ke Bumi oleh lapisan partikel bermuatan (ion) di ionosfer, lapisan E dan F. Namun pada waktu-waktu tertentu lapisan D (pada ketinggian lebih rendah dari lapisan E dan F yang dibiaskan) dapat menyerap kembali gelombang radio MF, mengganggu perambatan gelombang langit. Hal ini terjadi ketika ionosfer sudah sangat terionisasi, seperti pada siang hari, di musim panas, dan terutama pada saat aktivitas matahari tinggi,

Pada malam hari, terutama pada dingin dan di saat aktivitas matahari rendah, lapisan D ionosfer dapat benar-benar menghilang. Ketika ini terjadi, gelombang radio MF dapat dengan mudah diterima ratusan atau bahkan ribuan mil jauhnya karena sinyal akan dibiaskan oleh lapisan F yang tersisa. Ini bisa sangat berguna untuk komunikasi jarak jauh, tetapi juga dapat mengganggu stasiun penyiaran lokal. Karena terbatasnya jumlah saluran yang tersedia di pita siaran MW, frekuensi yang sama harus dialokasikan kembali ke stasiun penyiaran yang berbeda beberapa ratus mil terpisah. Pada malam, saat propagasi gelombang laut terjadi dengan baik, sinyal MF dari pemancar yang jauh dapat memantul ke ionosfer dan mengganggu sinyal stasiun lokal pada frekuensi yang sama. Perjanjian Penyiaran Regional Amerika Utara ("North American Regional Broadcasting Agreement"/NARBA) menyisihkan frekuensi tertentu untuk penggunaan malam hari di atas area layanan yang diperluas melalui skywave. Hak ini diterima oleh beberapa stasiun penyiaran AM berlisensi khusus. Saluran-saluran ini disebut "clear channels", dan stasiun-stasiun itu, yang disebut "stasiun clear channel", diwajibkan untuk menyiarkan radio pada daya yang lebih tinggi yaitu 10 hingga 50 kW.

Penggunaan utama dari frekuensi ini adalah pada siaran AM; Stasiun radio AM dialokasikan frekuensi dalam pita siaran mediumwave dari 526.5 kHz ke 1606.5 kHz di Eropa; sedangkan di Amerika Utara dari 525 kHz ke 1705 kHz Beberapa negara juga memungkinkan penyiaran dengan lebar pita 120 meter dari 2300 hingga 2495 kHz; frekuensi ini sebagian besar digunakan di daerah tropis. Meskipun merupakan frekuensi sedang, panjang pita 120 meter umumnya diperlakukan sebagai salah satu gelombang pendek .

Ada sejumlah penjaga pantai dan kapal yang menggunakan frekuensi kapal-ke-pantai antara 1600 dan 2850 kHz, termasuk, MRCC Prancis (1696 kHz dan 2677 kHz), Stornoway Coastguard (1743 kHz), Coastguard AS (2670  kHz) dan Madeira (2843 kHz). Di samping itu, RN Northwood di Inggris menyiarkan data fax mengenai cuaca pada frekuensi 2618.5 kHz. Beacon radio navigasi non-directional ("Non-directional beacon"/NDB) untuk navigasi maritim dan pesawat menggunakan frekuensi 190 hingga 435 kHz, yang merupakan bagian dari Frekuensi rendah ke bagian bawah Frekuensi sedang.

2182 kHz adalah frekuensi panggilan internasional dan marabahaya untuk komunikasi suara maritim SSB (telepon radio). Menggunakan sistem transmisi analog dengan Saluran 16 pada pita VHF laut. 500 kHz selama bertahun-tahun merupakan simbol marabahaya dan frekuensi darurat dalam dunia maritim, dan ada lebih banyak penggunaan antara 510 dan 530 kHz. Navtex, yang merupakan bagian dari Sistem Keselamatan Maritim Global saat ini menggunakan frekuensi 518 kHz dan 490 kHz untuk siaran teks digital penting. Terakhir, ada frekuensi khusus untuk SSB aeronautika dan perangkat seluler lainnya dari 2850 kHz hingga 3500 kHz, melewati batas dari pita MF ke pita radio HF . 

Sebuah band radio amatir yang menggunakan frekuensi antara 1800 dan 2000 kHz (alokasi bergantung pada negara dan dimulai pada 1810 kHz di luar Benua Amerika). Operator amatir mengirimkan kode morse CW, sinyal digital dan sinyal suara SSB pada pita ini. Mengikuti Konferensi Komunikasi Radio Dunia 2012 (WRC-2012), layanan radio amatir kini menerima alokasi baru antara 472 dan 479 kHz untuk penggunaan bermode pita sempit dan layanan sekunder, setelah studi propagasi dan kompatibilitas luas yang dibuat oleh Grup Eksperimen ARRL 600 meter, serta mitra mereka di seluruh dunia. Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa pengoperasian radio amatir terbatas juga telah diizinkan pada frekuensi 500 kHz di AS, Inggris, Jerman dan Swedia. 

Banyak telepon rumah portabel atau nirkabel, terutama yang dirancang pada 1980-an, mentransmisikan sinyal audio FM daya rendah antara unit dasar table-top dan handset pada frekuensi di kisaran 1600 hingga 1800 kHz. 

Antena pemancar yang biasa digunakan pada pita ini meliputi radiator tiang monopole, antena monopole kawat bermuatan atas seperti antena L-terbalik dan T (seperti pada gambar), dan antena kawat dipol. Perambatan gelombang tanah - jenis yang paling banyak digunakan pada frekuensi ini, membutuhkan antena terpolarisasi vertikal seperti monopole.

Antena pemancar yang paling umum, gelombang monopole seperempat, lebih terpancar kuat sekitaran frekuensi ini (), serta membutuhkan tiang radio yang tinggi. Biasanya tiang logam itu sendiri digunakan sebagai antena, dan dipasang pada isolator porselen besar untuk mengisolasinya dari tanah; praktik ini disebut "radiator tiang" . Antena monopole, terutama jika pendek secara elektrik, memerlukan koneksi ke tanah yang baik sehingga resistansi tanah rendah dan efisiensi terjamin, karena resistansi tanah dengan antena mengkonsumsi daya pemancar. Stasiun radio komersial menggunakan sistem ground yang terdiri dari banyak kabel tembaga berat, terkubur beberapa meter di bawah tanah, memancar dari pangkal antena ke jarak sekitar seperempat panjang gelombang. Di daerah tanah berbatu atau berpasir di mana konduktivitas tanahnya buruk, digunakanlah imbangan di atas permukaan tanah.

Pemancar berdaya rendah sering menggunakan monopole dari gelombang seperempat berarus pendek seperti antena L-terbalik atau T, yang dibawa ke resonansi dengan koil bermuatan di dasar.

Antena penerima tidak harus seefisien antena pemancar karena pada pita ini, rasio sinyal terhadap noise ditentukan oleh kebisingan atmosfer. Dasar kebisingan oleh penerima jauh di bawah kebisingan sinyal, sehingga antena yang lebih kecil dibandingkan dengan panjang gelombangnya - yang tidak efisien dan menghasilkan kekuatan sinyal rendah; dapat digunakan. Antena penerima yang paling umum adalah antena loopstick ferit (juga dikenal sebagai "antena batang ferit"), dibuat dari batang ferit dengan kumparan kawat halus di sekitarnya. Antena ini cukup kecil sehingga biasanya tertutup di dalam mesin radio. Selain penggunaannya dalam radio AM, antena ferit juga digunakan dalam portable penemu arah radio (RDF) penerima. Antena batang ferit memiliki pola penerimaan dipol dengan "null" yang tajam di sepanjang sumbu batang, sehingga dapat menerima dengan sangat baik saat batang penerima mengarah pada sudut yang tepat ke pemancar, tetapi pudar ketika batang tersebut menunjuk tepat pada pemancar. Jenis antena loop dan antena acak lainnya juga digunakan.





</doc>
<doc id="2750931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750931" title="Chol (Alkitab)">
Chol (Alkitab)

Chol (), dalam kebanyakan pasal Alkitab Ibrani, adalah sebuah kata untuk pasir.

Kodeks Leningrad tertulis:

Dalam Septuaginta Yunani (sekitar 200 SM), pada penerjemah memakai istilah bahasa Yunani στέλεχος φοίνικος (stélechos phoínikos, "batang pohon kurma") saat mencapai istilah Ibrani "chol" dalam Ayub 29. Selain itu, Vulgata Latin (sekitar 400 M), memakai istilah "palma" (Latin untuk "pohon kurma").

Sejumlah terjemahan Inggris memakai istilah "Feniks" untuk ayat tersebut, sementara King James Version dan Alkitab Luther berbahasa Jerman memakai kata "Pasir".

Para cendekiawan modern memiliki pemahaman berbeda terhadap Ayub 29:18. Roelof Van den Broek (1971) meyakini bahwa "pasir" adalah penafsiran paling sesuai dalam ayat tersebut, mengikuti pemakaiannya dalam ayat lainnya. Atas penafsirannya tersebut, "mengisi hari-hariku seperti pasir" adalah sebuah kiasan untuk umur panjang. Di sisi lain, Mitchell Dahood (1974) berpendapat bahwa penafsiran yang benar adalah "feniks" atas dasar perbandingan antara teks-teks Ayub dan Ugaritik.

Pengartian "chol" sebagai burung mirip feniks dihasilkan dalam sejumlah pembahasan terhadap topik tersebut.



</doc>
<doc id="2750933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750933" title="Sulah Nyanda">
Sulah Nyanda

Sulah nyanda adalah rumah adat suku baduy yang berada di Provinsi Banten. Atapnya terbuat dari daun nipah yang disebut sulah nyanda. Nyanda berarti sikap bersandar, sandarannya tidak lurus melainkan agak merebah ke belakang. Salah satu sulah nyanda ini dibuat lebih panjang dan memiliki kemiringan yang lebih rendah pada bagian bawah rangka atap. Rumah tradisional Baduy ini disebut juga "Imah" dan harus menghadap ke selatan. Bentuknya empat persegi panjang dengan atap kampung dan sosoran dipasang di salah satu sisinya. Selain itu, rumah adat ini memiliki hiasan di atas atap rumah yang menyerupai bentuk tanduk. Hiasan ini terbuat dari ijuk (sabut aren) yang dibulatkan dan diikat. Pembangunan rumah adat sulah nyanda mengikuti kontur tanah sehingga tiang-tiang rumah adat Suku Baduy tidak memiliki ketinggian yang sama.

Ruang ini terletak di sebelah selatan yang dipakai sebagai tempat menerima tamu dari luar daerah. Untuk menerima tamu dari daerah tersebut menggunakan "golodog". Dalam bahasa Indonesia, sosoro ini disebut teras atau ruang depan. Selain itu, dapat dijadikan ruang keluarga, ruang tamu, ruang masak, ruang simpan dan ruang tidur anak perempuan.

Tepas berada di samping dan bentuknya memanjang ke belakang, digunakan untuk ruang kegiatan bersama anggota keluarga. "Imah" merupakan inti rumah yang biasa digunakan untuk kegiatan keluarga. Selain itu, bisa juga digunakan sebagai ruang keluarga, ruang tamu, ruang masak, ruang menyimpan barang, dan ruang tidur anak perempuan. Ruang sosoro yang berada di depan menyambung dengan ruang tepas membentuk huruf “L” tanpa adanya sekat atau pembatas.

Ipah adalah ruang belakang rumah yang digunakan sebagai penyimpanan persediaan makanan pokok seperti beras, jagung, lauk pauk dan lain-lain. Selain itu, ipah juga digunakan sebagai dapur tempat mereka memasak. Sementara itu, "Imah" tertutup dengan hanya satu pintu. Pintu rumah merupakan satu-satunya akses yang tersedia untuk masuk ke dalam rumah. Letaknya berada di sebelah sisi bangunan, ditandai dengan adanya teras kecil dan anak tangga.

Konstruksi bangunan dalah rumah panggung dengan material bahan-bahan bangunan yang pengambilannya berasal dari sekitar lokasi. Pondasi bangunan menggunakan batuutuh yang tidak dipecah dan tidak tertanam terlebih dahulu. Batu ini digunakan sebagai landasan tiang kayu rumah.

Kontruksi utama rumah seperti tiang dan balok menggunakan kayu tanpa sentuhan akhir. Sambungan-sambungan tiang tersebut menggunakan "purus" dan "coak" yang diperkuat dengan pasak tanpa dipasang paku.

Rangka lantai menggunakan bambu, bagian atasnya ditutup dengan bambu pecah yang diratakan. Untuk tidur atau kegiatan yang lain biasanya dilakukan lesehan dengan membentangkan tikar pandan sebagai alas untuk duduk.

Dinding rumah terbuat dari anyaman bambu berikut tulangannya dengan motif anyaman kepang. Anyaman pada dinding atas dibuat dengan jarak yang jarang, sementara pada dinding bagian bawah anyaman dibuat lebih rapat. Motif anyaman model lain pada pintu masuk adalah anyaman bambu dengan model vertikal yang terbuat dari dari bilah bambu. Anyaman yang terkesan mirip juga digunakan untuk alas tempat penyimpanan barang di atas rumah.

Rangka atap rumah menggunakan kayu dengan rangka penutup atap terbuat dari bambu, sementara itu untuk penutup atap menggunakan anyaman yang terbuat dari daun nipah. Secara umum konstruksi rumah sulah nyanda memakai sistem "knock down". Masyarakat Baduy akan mempersiapkan bagian dan material bangunannya terlebih dahulu sebelum membangun rumah. Kemudian dengan cara bergotong royong merakitnya menjadi sebuah rumah sehingga tidak memakan waktu yang lama untuk mendirikan sebuah rumah.

Bangunan Suku Baduy dirancang berdasarkan konsep ekologis, yaitu memadu dengan alamiah lingkungannya. Untuk membangun rumah digunakan bahan dan konstruksi alami berasal dari wilayah terdekat. Sama sekali tidak menggunakan bahan dengan campuran bahan kimia yang lebih modern. Dalam membuat rumah masyarakat baduy menggunakan patokan arah Barat-Selatan sejalan dengan arah cahaya matahari yang menyinari bangunan, sehingga cahaya matahari dan angin akan masuk ke dalam rumah sebagai penambah kesehatan dan kesegaran melalui celah dinding.

Dimensi yang menjadi acuan pada rumah tinggal masyarakat baduy adalah penggunaan ukuran bagian rumah dengan bagian dari tubuh manusia yang menghuni rumah tersebut. Sebagai contoh, untuk menentukan lebar pintu maka digunakan ukuran tubuh seorang kepala keluarga laki-laki sedang bertolak pinggang. Sedangkan, tinggi pintu diukur menggunakan tinggi kepala keluarga laki-laki dengan menaruh telapak tangannya di atas kepala.

Sistem "drainase" bertujuan untuk mengalirkan air hujan yang berada di sekitar rumah. Masyarakat baduy tidak membuat saluran khusus, tapi jalan yang berada di antara rumah digunakan sebagai saluran "drainase". Mereka menyusun batu kali di sekeliling rumah untuk menghalangi tanah di bawah bangunan dari gerusan air yang mengalir ketika hujan turun dari curahan atap rumah. Hal ini memunjukan bahwa aya upaya konservasi sistem air di kampung, yaitu menjaga supaya air meresap kembali ke dalam tanah.

Ukuran luas rumah setiap warga tidak sama satu dengan lainnya. Hal ini disengaja karena lahan semakin terbatas dan memakan biaya yang tidak sedikit. Untuk mendirikan sebuah rumah, setiap warga tidak sembarang membangun pada lahan yang kosong. Melainkan harus ada surat ijin khusus dari perangkat adat, termasuk untuk penentuan posisi rumahnya. Adapun ukuran luas rumah pada umumnya berkisar 7 m x 7 m, 9 m x 10 m, bahkan ada yang mencapai 12 m x 10 m.

Masyarakat Etnik Baduy memiliki pola pemukiman klaster. Artinya rumah-rumah berhimpun terpusat berada dalam wilayah yang dibatasi dengan pagar alam. Pagar alam ini diletakkan mengelilingi kampung sekaligus sebagai batas antara wilayah pemukiman dan hutan. Orientasi rumahnya berpaku pada letak rumah dinas "Puun" yang berada di arah Selatan, sehingga rumah pejabat adat dan rumah warga tidak berada di belakang atau di samping rumah "Puun". Rumah pejabat adat dan rumah warga berada di depan rumah "Puun". Adapun tata letaknya bahwa rumah Dinas "Girang Serat" (staf ahli Puun) berada di depan sebelah kanan rumah Dinas "Puun". Demikian pula dengan letak Rumah Dinas "Jaro". Rumah para mantan pejabat adat berada di depan kanan dan kiri rumah Dinas Puun. Perlu diketahui bahwa para pejabat adat seperti "Puun", Girang "Serat", dan "Jaro" selama menjabat dapat dipastikan wajib menempati rumah dinasnya. Para pejabat ini akan tidak menempati rumah dinas bila sudah tidak menjabat. Adapun waktu menjabatnya disesuaikan dengan kemampuan fisik dan non fisiknya, bila merasa sudah tidak mampu lagi maka berhak mengajukan ke "kokolot" adat untuk undur diri. Rumah Puun berhadapan langsung dengan Balai adat. Balai Adat ini berfungsi untuk melaksanakan berbagai keperluan adat, seperti rapat adat, prosesi sunatan, prosesi lamaran. Saung lisung (balai untuk menumbuk padi) berada di belakang sebelah kanan Balai adat. Rumah warga berbentuk panggung dengan menggunakan bahan-bahan alami, seperti kayu digunakan sebagai tiang dan kerangka rumah. Bambu digunakan sebagai sebagian kerangka, dinding dan tali-temali. Daun nipah digunakan untuk atap. Rumah adat sulah nyanda tidak memiliki jendela, namun memiliki lubang berbentuk kubus atau persegi dengan ukuran yang beragam tiap rumah tidak sama. Perkiraan ukurannya lebih kurang 10 cm x 10 cm, atau 10 cm x 15 cm. Lubang tersebut dipergunakan untuk memantau keamanan lingkungan rumahnya. Rumah ini hanya memiliki satu pintu ke luar masuk, pintu itu disebut dengan "Panto". Pintu ini tidak terletak di depan persis tetapi di kiri dan di depan pintu terdapat terasan yang disebut "papange". Di depan "papangge" terdapat tangga untuk naik turun yang disebut "taraje". Hutan berada di sekeliling komplek pemukiman, adapun tumbuhan yang ada dalam hutan di antaranya, pohon durian, pohon bambu yang tumbuh di pinggir kanan kiri sungai. Demikian pula dengan tumbuhan untuk pengobatan, seperti pohon Kiseureuh, Hanjuang, Honje, Hantu Kalabang, Hareundang, Harendong, Palungpung, Jukut Bau, jeung Jambu Biji.




</doc>
<doc id="2750934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750934" title="Manusia Indonesia">
Manusia Indonesia

Manusia Indonesia adalah pidato kebudayaan yang disampaikan Mochtar Lubis pada tahun 1977 di Taman Ismail Marzuki (TIM) yang kemudian diterbitkan menjadi buku. Pidato tersebut menjelaskan 6 sifat manusia Indonesia menurut pandangan Mochtar Lubis yang juga menimbulkan pendapat pro kontra dari berbagai pihak. Keenam sifat tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="2750936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750936" title="Keuskupan Agung Saurimo">
Keuskupan Agung Saurimo

Keuskupan Agung Saurimo () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Saurimo, Angola. Sebelum ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 2011, keuskupan tersebut masuk provinsi gerejawi Luanda. Keuskupan tersbeut menaungi dua keuskupan sufragan, yang saat itu telah menjadi bagian dari provinsi-provinsi Angola lainnya, yakni Keuskupan Lwena dan Keuskupan Dundo.






</doc>
<doc id="2750942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750942" title="Asetilaseton">
Asetilaseton

Asetilaseton adalah senyawa organik dengan rumus CHCOCHCOCH. Senyawa ini adalah cairan tak berwarna, dikelompokkan sebagai 1,3-diketon. Senyawa ini hadir dalam kesetimbangan dengan tautomer CHC(O)CH=C(OH)CH. Tautomer tersebut berubah dengan cepat pada kebanyakan kondisi ketika mereka diperlakukan sebagai senyawa tunggal dalam banyak aplikasi.Senyawa ini merupakan prekursor bagi anion asetilasetonat (umumnya disingkat acac), suatu ligan bidentat. Senyawa ini juga merupakan blok pembangun bagi sintesis senyawa heterosiklik.

Tautomer keto dan enol dari asetilaseton hadir bersama dalam larutan. Bentuk enol memiliki simetri C, yang berarti atom hidrogen dibagi rata antara dua atom oksigen. Dalam fasa gas, konstanta kesetimbangan, "K", adalah 11.7, mendukung bentuk enol. Dua bentuk tautomerik dapat dibedakan dengan spektroskopi NMR, spektroskopi inframerah dan metode lainnya.
Konstanta kesetimbangan cenderung tinggi pada pelarut nonpolar; bentuk keto menjadi lebih disukai dalam pelarut ikatan hidrogen, seperti air. Bentuk enol senyawa ini merupakan analog vinil dari asam karboksilat.

Asetilaseton adalah basa lemah:
Nilai p"K" yang direkomendasikan IUPAC pada kesetimbangan ini dalam larutan berair pada suhu 25 °C adalah 8.99 ± 0.04 ("I" = 0), 8.83 ± 0.02 ("I" = 0.1 M NaClO) dan 9.00 ± 0.03 ("I" = 1.0 M NaClO; "I" = kekuatan ionik). Nilai untuk pelarut campuran tersedia. Basa yang sangat kuat, seperti senyawa organolitium, akan mendeprotonasi asetilaseton dua kali. Spesies dilitio yang dihasilkan kemudian dapat dialkilasi pada C-1.

Asetilaseton dibuat secara industri dengan pengaturan ulang termal dari isopropenil asetat.

Rute laboratorium untuk sintesis asetilaseton dimulai dari aseton pula. Sintesis dilakukan dengan mereaksikan aseton dan anhidrida asetat dengan penambahan katalis boron trifluorida (BF):

Sintesis kedua melibatkan kondensasi yang dikatalisis basa aseton dan etil asetat, diikuti oleh pengasaman:

Karena kemudahan sintesis ini, banyak analog asetilasetonat diketahui. Beberapa contoh termasuk CHC(O)CHC(O)CH (dbaH) dan (CH)CC(O)CHC(O)CC(CH). Heksafluoroasetilasetonat juga banyak digunakan untuk menghasilkan kompleks logam yang mudah menguap.

Asetilaseton adalah prekursor bifungsional serbaguna untuk heterosiklik karena kedua gugus keto menjalani kondensasi. Hidrazin bereaksi untuk menghasilkan pirazol. Urea menghasilkan pirimidina. Kondensasi dengan dua aril dan alkilamina untuk menghasilkan NacNac, yang dalam reaksi ini atom oksigen dalam asetilaseton digantikan oleh NR (R = aril, alkil).

Anion asetilasetonat, acac, membentuk kompleks dengan banyak ion logam transisi. Metode umum sintesis senyawa koordinasi ini adalah dengan mereaksikan garam logam dengan asetilaseton dengan adanya basa: 
Kedua atom oksigen mengikat logam untuk membentuk cincin kelat beranggota enam. Dalam beberapa kasus efek kelasi begitu kuat sehingga tidak diperlukan basa tambahan untuk membentuk kompleks.

Asetilaseton dapat mengalami pemecahan enzimatik: Enzim asetilaseton dioksigenase memecah ikatan karbon-karbon pada senyawa ini, menghasilkan asetat dan 2-oksopropanal. Ezim ini bergantung pada besi(II), tetapi telah terbukti berikatan pula dengan seng. Degradasi asetilaseton telah dikarakterisasi dalam bakteri "Acinetobacter johnsonii".


</doc>
<doc id="2750951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750951" title="AlphaGo versus Lee Sedol">
AlphaGo versus Lee Sedol

AlphaGo versus Lee Sedol
AlphaGo versus Lee Sedol, juga dikenal sebagai Pertandingan Google DeepMind, adalah sebuah pertandingan Go dalam lima babak antara Lee Sedol, sang juara dunia 18 kali, dan AlphaGo, program komputer untuk permainan Go yang dikembangkan Google DeepMind yang dimainkan di Seoul, Korea Selatan pada tanggal 9 dan 15 Maret 2016. AlphaGo memenangi empat babaknya; di mana tiap babak berakhir oleh kata "menyerah". Pertandingan ini sering disanding-sandingkan dengan pertandingan catur bersejarah antara Deep Blue dan Garry Kasparov pada 1997 silam.

</doc>
<doc id="2750963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750963" title="Rumah adat Lewokluok">
Rumah adat Lewokluok

Rumah adat Lewokluok atau disebut Korkē adalah rumah adat yang terdapat di Desa Lewokluok, Kecamatan Demon Pagong, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Bentuknya berupa rumah panggung yang tidak berdinding dan ditopang oleh sejumlah tiang. Letaknya berada di tengah permukiman suku-suku yang ada di Demon Pagong.

Rumah adat ini memiliki fungsi sebagai tempat berkumpulnya tetua adat dalam melaksanakan upacara ritual serta melaksanakan pertemuan untuk merencanakan seluruh rangkaian kegiatan di masyarakat seperti upacara membersihkan dan memperbaiki rumah. Selain itu, rumah adat ini menjadi tempat pemujaan atau sejenis kuil. Masyarakat adat Demon Pagong memiliki kepercayaan terhadap dewa langit dan dewa bumi yang melindungi mereka yang dengan sebutan "Rera Wula Tana Ekan". Rumah adat ini dianggap sebagai bangunan sakral oleh masyarakat adat sekaligus identitas suku-suku yang ada di Demon Pagong.

Rumah adat Lewokluok merupakan tempat berkumpulnya kepala suku-suku yang ada di Demon Pagong. Bangunan ini diidrikan di tengah-tengah kampung dan dikelilingi rumah-rumah adat dari suku yang berperan dalam pembuatanya.

Rumah adat Lewokluok ditopang oleh tiang utama dan tiang penyangga. Enam tiang utama atau dalam istilah lokal disebut ""ri’ē"" melambangkan jumlah suku induk, yakni: Suku Kabēlen, Suku Nēdabang, Suku Lewati/Kumanireng, Suku Lubur, Suku Lewolēin, dan Suku Sogē Kun. Suku Kabēlen dianggap sebagai suku yang berhak melaksanakan dan memimpin upacara adat. Adapun 18 tiang penyangga melambangkan jumlah suku pendukung atau dalam istilah lokal disebut blēdan. Setiap tiang baik tiang utama maupun tiang penyangga dilukis sesuai motif masing-masing suku.

Proses pembangunan Korkē melalui serangkaian upacara ritual yang dianggap sakral. Dimulai dari pemilihan bahan, penebangan pohon, sampai rumah adat selesai. Pengerjaannya dilaksanakan pada siang hari, sedangkan pada malam harinya masyarakat menjaga sambil menari dan bernyanyi, mengisahkan asal usul dan kisah mitologi dari suku-suku masing-masing.

Menurut penelitian yang dilakukan Ida Ayu Agung Indrayani dan dipublikasikan oleh Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Bali, ruang di dalam rumah adat Lewokluok dibagi menjadi 10 petak. Dua petak di tengah-tengah dengan ukuran 2,96 x 2,16 meter dan delapan petak di sisi luar berukuran lebih kecil, 2,76 x 1,50 meter. Petak yang di tengah-tengah dinamakan sebagai "namang," berfungsi sebagai tempat duduk dari suku-suku pendukung. Adapun petak di sisi luar berfungsi sebagai tempat untuk meletakkan sesajen (berupa tumpeng atau Rengki) untuk sarana ritual dan sebagai tempat duduk bagi tetua adat apabila kekurangan tempat di "namang."

Para perempuan dianggap pantang duduk di atas rumah adat Lewokluok.

Rumah adat ini dibersihkan jika ada upacara ritual adat. Setahun sekali, masyarakat adat Demon Pagong mendatangi rumah ini untuk upacara yang disebut "Korkē Bale", yakni upacara memperbaiki rumah adat yang didahului dengan sederedan ritual berdasarkan tuturan adat. Ritual utamanya berupa Tuhuk Kelewon, Eten Kehin ke Waimaki, Opak Belun, Belo Howok, Toto Dulat, dan berakhir dengan puncak acaranya berupa Golen Lewo.

Selain itu, rumah adat Lewokluok menjadi tempat persembahan syukur atas hasil panen. Para perempun membawa persembahan berupa nasi yang dibuat dalam bentuk gumpal (lorit) yang telah tersusun rapi dalam nera-nera.




</doc>
<doc id="2750966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750966" title="Prasasti Pasir Panjang">
Prasasti Pasir Panjang

Prasasti Pasir Panjang terletak di areal lokasi pertambangan PT. Granite Karimun, Jalan Meral, Desa Meral, Kabupaten Karimun Provinsi Kepualuan Riau. Prasasti ini ditemukan pertama kali oleh K.F. Holle pada tahun 1873. Letnan Ashwath mendokumentasikan dan membuat sketsa prasasti ini pada Juni 1887 untuk dikirimkan ke British Museum dan Bataviaasch Genootehap di Batavia. Sketsa tersebut dikirimkan melalui Natalan, Konsul Jenderal Belanda yang berada di Singapura. Setelah itu, dokumen tersebut ditranskripsikan dan diterjemahkan oleh Brandes. Epigraf lainnya juga telah melakukan penelitian terhadap prasasti tersebut, seperti Van Caldwel (1900), F.M. Schnitger (1938), dan Machi Suhadi (1999).

Fungsi awal prasasti Pasir Panjang adalah tempat pemujaan agama Buddha sekte Mahayana. Saat ini lebih berfungsi sebagai tempat keramat bagi umat agama Budha. Orang-orang berdatangan untuk berziarah guna keselamatan dan meminta berkah. Prasasti ini juga telah resmi menjadi cagar budaya di Tanjungbalai Karimun.

Prasasti Pasir Panjang berukuran 100 cm x 173 cm dan dipahatkan pada sebuah dinding bukit batu granit. Pada tahun 1996, prasasti ini diberi cungkup yang berukuran 208 cm x 267 cm. Terdapat tiga baris tulisan pada prasasti ini. Masing-masing tulisan berukuran 140 cm x 37 cm (baris ke-1), 145 cm x 36 cm (baris ke-2), dan 160 cm x 37 cm (baris ke-3). Prasasti ini menggunakan huruf "Pre-Nagari" dan berbahasa "Sansekerta".

Hasil transliterasi prasasti ini berdasarkan pembacaan Brandes dan Caldwel yaitu ”"mahayanika golayantritasri gautamasripada”," sementara Machi Suhadi juga mentrasliterasikannya menjadi "“mahayanika golapanditasri gautamasripada”." Para ahli menyimpulkan bahwa tulisan yang tertulis di prasasti tersebut mengandung arti “"Pemujaan  kepada Sang Budha melalui Tapak KakiNya”." 


</doc>
<doc id="2750982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750982" title="Gugel">
Gugel

Gugel adalah sejenis tudung kepala dengan bagian belakang yang menjuntai. Busana ini populer di Jerman abad pertengahan.

Gugel dibuat secara khusus agar pas dengan kepala dan bahu, dan biasanya terbuat dari bahan wol atau loden . Pakaian ini awalnya dipakai oleh rakyat jelata, namun kemudian menjadi modis di antara kaum bangsawan dari abad ke-14. Dalam pemakaian modis, gugel dikenakan di atas kepala seperti topi, dengan bagian kepala terbalik di dalam kerah, yang kemudian digantung di telinga.

Dari sekitar tahun 1360, gaya gugel ini juga dipakai di luar Jerman, disebut "chaperon" di Perancis dan "cappucio" di Italia. Pada sekitar tahun 1400, titik menjuntai di bagian belakang kadang-kadang dibuat dengan proporsi yang konyol.



</doc>
<doc id="2750998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750998" title="Seeed">
Seeed

Seeed adalah band Reggae, dan Dancehall asal Jerman yang berbasis di Berlin. Yang didirikan pada tahun 1998, mereka menjadi terkenal di Jerman dan negara-negara tetangganya.

Seeed terdiri dari sebelas anggota band, termasuk tiga penyanyi, bagian tanduk dan seorang DJ. Seeed dikenal karena campuran fusional mereka yang menarik dari gaya Reggae Jerman dan Dancehall dan penggunaan tanduk mereka, yang tidak biasa dalam musik populer kontemporer. Mereka telah bekerja dengan Cee-Lo Green, Anthony B, Tanya Stephens, Gelar Umum serta artis dan produser Jamaika lainnya. Hampir semua rilis musik mereka menampilkan pengalaman tamu yang populer. Lirik Seeed dalam bahasa Jerman, Inggris dan Patois. Hits terbesar mereka di Sprachraum Jerman adalah "Dickes B", "Aufstehn", "Ding" dan "Music Monks". Meskipun lirik mereka dalam bahasa Inggris dan Jerman, sebagian besar lagu dalam bahasa Jerman sepenuhnya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris untuk rilis internasional Album "Next!" dan "Music Monks."

Pada 31 Mei 2018, Demba Nabé [de] (Boundzound) meninggal pada usia 46 tahun.

Mini Album:


DVD:


Riddims:




</doc>
<doc id="2750999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2750999" title="Quran Biru">
Quran Biru

Quran Biru ( Arab: المصحف الأزرق "al Mushaf al-'Azraq)" adalah naskah Alquran dari penghujung abad ke-9 hingga awal abad ke-10 Kekhalifahan Fatimiyah Tunisia. Naskah Quran ini ditulis dalam gaya kaligrafi kufi dan kemungkinan dibuat di Afrika Utara untuk Masjid Agung Kairouan. Naskah ini adalah salah satu karya kaligrafi Islam yang paling masyhur, dan telah disebut sebagai "salah satu manuskrip mewah paling luar biasa yang pernah dibuat." Sejarawan seni Yasser Tabbaa menulis bahwa "efek cepat" dari tulisan emas pada permukaan nila "tampaknya menegaskan keyakinan Mu'tazili pada ciptaan dan sifat misterius Firman Tuhan." 


</doc>
<doc id="2751006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751006" title="Naskah Topkapi">
Naskah Topkapi

Naskah Topkapi adalah naskah Al-Quran awal dari akhir abas ke-1/ awal abad ke-2 Hijriyah atau awal hingga pertengahan abad ke-8 Masehi) 

Naskah ini disimpan di Museum Istana Topkapi, Istanbul, Turki. Naskah ini dikaitkan dengan Utsman Ibn Affan (wafat 656). Rupa naskah yang mirip dapat ditemukan di Kubah Batu di Yerusalem, Masjid Umayyah di Damaskus dan monumen Umayyah lainnya. Naskah ini berukuran 41cm x 46cm. Naskah ini berisi lebih dari 99% teks Alquran. Dengan hanya dua halaman (23 ayat) yang kurang. Hal ini membuat naskah Topkapi ini adalah yang naskah Quran yang paling lengkap. Mehmed Ali Pasha, Gubernur Mesir, mengirim naskah ini ke Sultan Ottoman Mahmud II sebagai hadiah pada abad ke-19 (M). 



</doc>
<doc id="2751011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751011" title="Selat Boleng">
Selat Boleng

Selat antara pulau Lembata dan Adonara di pantai utara Lembata serta Adonara Timur. Boleng kawasan di kaki gunung Boleng di pulau Adonara yang terletak di dekat selat itu.

</doc>
<doc id="2751012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751012" title="Christoph Broelsch">
Christoph Broelsch

Christoph Broelsch (lahir 14 September 1944 di Hanau dan wafat 12 Februari 2019) adalah seorang ahli bedah dan mantan guru sekolah menengah berkebangsaan Jerman. Broelsch memelopori operasi transplantasi hati.

Broelsch tumbuh besar di kota Bremen. Ia belajar kedokteran di Universitas Cologne dan Universitas Friedrich-Alexander-Erlangen-Nuremberg. Pada tahun 1984, ia diangkat ke University of Chicago dan menjadi ketua transplantasi hepatobilier. Pada tahun 1991, Broelsch mengelola University Medical Center Hamburg-Eppendorf . Dari 1998 hingga penangguhannya pada 2007, Broelsch adalah Direktur Departemen Bedah Umum dan Transplantasi di Rumah Sakit Universitas Essen.

Pada 26 Januari 1988 ia adalah orang pertama yang berhasil menyelesaikan transplantasi hati tersegmentasi. 

Broelsch, atas jasanya pada 1991 dengan Palang Federal Merit dan pada 2004, dianugerahi Palang Besar Merit Republik Federal Jerman. Pada tahun 2002 ia menerima anugerah Lucie-Bolte. Broelsch adalah dokter Presiden Johannes Rau .


</doc>
<doc id="2751013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751013" title="Final Piala FA 1876">
Final Piala FA 1876

Final Piala FA 1876 adalah pertandingan sepak bola antara Wanderers dan Old Etonians yang diselenggarakan pada 11 Maret 1876 di Kennington Oval, London. Pertandingan ini merupakan pertandingan final kelima dari Piala Challenge The Football Association, yang pada masa modern dikenal sebagai Piala FA dalam musim 1875–1876. Pertandingan ini berakhir imbang dengan skor 1–1, sehingga kemudian diulang pada 18 Maret 1876 di lokasi yang sama. Dalam pertandingan ulangan, Wanderers menang dengan skor 3–0.

<onlyinclude>
</onlyinclude>

<onlyinclude>
</onlyinclude>
Umum

Khusus


</doc>
<doc id="2751020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751020" title="Rumah adat Enggano">
Rumah adat Enggano

Rumah adat Enggano ditemukan di Pulau Enggano, Bengkulu, Indonesia. Rumah ini berupa rumah panggung dua lantai setinggi enam meter dengan bentuk bangunan bulat atau melingkar berukuran 8 x 8 meter.


</doc>
<doc id="2751021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751021" title="Chukat">
Chukat

Chukat, Hukath, atau Chukkas ( — Ibrani untuk "dekrit," kata kesembilan, dan kata distinsif pertama, dalam parsyah tersebut) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parsyah") ke-39 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi dan keenam dalam Kitab Bilangan. "Parsyah" tersebut berisi hukum-hukum najis jasad ("tumat hamet") dan pemurnian dengan air lustrasi yang disiapkan dengan sapi merah (, "parah adumah", juga disebut “Heifer Merah”). Bacaan tersebut juga mengisahkan kematian Miriam dan Aaron, kegagalan Musa di Perairan Meribah, dan perebutan Arad, bangsa Amori, dan Bashan. "Parsyah" tersebut meliputi . "Parsyah" tersebut adalah bacaan Taurat terpendek dalam Kitab Bilangan (meskipun bukan yang terpendek dalam Taurat), dan terdiri dari 4.670 huruf Ibrani, 1.245 kata Ibrani dan 87 ayat, dan dapat meliputi sekitar 159 baris dalam Gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").

Yahudi umumnya membacanya pada akhir Juni atau Juli. Pada tahun-tahun terkini (contohnya 2017, 2018, 2019, 2021, 2022, 2024, 2025, dan 2028), "parsyah" Chukat dibaca secara terpisah. Pada beberapa tahun (contohnya 2020, 2023, 2026, dan 2027) saat hari kedua Shavuot jatuh pada sebuah hari Sabat di Diaspora (di mana Yahudi merayakan Shavuot selama dua hari), "parsyah" Chukat dipadukan dengan "parsyah" Balak, untuk menyelaraskannya dengan bacaan-bacaan di Israel (di mana Yahudi merayakan Shavuot selama satu hari).

Yahudi juga membaca paruh pertama dari "parsyah" tersebut, selain bacaan Taurat mingguan, pada Sabat setelah Purim, yang disebut Sabat Parah. Pada Sabat Parah, pembaca mula-mula mengumandangkan bacaan Taurat mingguan, dan kemudian pembaca mengumandangkan bab Sapi Merah. Sabat Parah diadakan tak lama sebelum Paskah Yahudi, dan menghimpun prosedur di mana bangsa Israel dapat memurnikan diri mereka sendiri dari ketidakmurnian orang mati ("tumat hamet"), dan sehingga bersiap untuk Perayaan Ziarah Paskah Yahudi.


</doc>
<doc id="2751032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751032" title="Lukmanul Hakim">
Lukmanul Hakim

Dr. Lukmanul Hakim, M.Si (lahir di Tasikmalaya,Jawa Barat, 31 Juli 1969) Saat ini menjabat sebagai Direktur LPPOM Majelis Ulama Indonesia dan Ketua MUI Bidang Pemberdayaan Ekonomi Umat. Beliau telah bekerja di bidang Sertifikasi Halal sejak tahun 1993. Beliau juga telah terlibat dalam banyak penelitian khususnya dalam bidang Halal. Dalam penelitian tersebut, beliau melakukan evaluasi, pengawasan, perencanaan dan pengelolaan. Saat ini juga menjabat sebagai Ketua Umum ARBI (Arus Baru Indonesia) yang merupakan organisasi kemasyarakatan yang berfokus kepada pemberdayaan ekonomi UMKM dan masyarakat ekonomi lemah berbasis syariah.


Dr. Lukmanul Hakim, M.Si adalah salah satu pelopor dikeluarkannya buku-buku standar Sistem Jaminan Halal (HAS 23000) yang sekarang telah dijadikan standar bagi perusahan bersertifikat Halal dan referensi bagi Lembaga Sertifikasi Halal luar negeri. Beliau adalah pencetus ide dari Sertifikasi Halal Online (CEROL SS23000) yang telah dioperasikan sejak tahun 2012 hingga sekarang dengan tujuan memudahkan perusahaan-perusahaan untuk mendaftar Sertifikasi Halal dengan secara cepat, transparan dan terukur.

Beliau terpilih sebagai Presiden World Halal Council (WHC)dari 2009-2011 dan Presiden World Halal Food Council (WHFC) sejak 2011 sampai sekarang. yang bertujuan untuk membuat standar Halal dalam menyembelih, pengolahan makanan, dan kategori industri rasa dalam global. Beliau melanjutkan pendidikannya dan dianugerahi gelar PhD oleh Universitas Islam Eropa, Rotterdam, tahun 2015, penelitian makalah berjudul "Islam dan ilmiah pada Istihalah".

Dr. Lukmanul Hakim, M, Si juga merupakan dosen Teknologi Pangan Universitas Djuanda sejak tahun 1995. Berdasarkan inisiatifnya, Universitas Djuanda memiliki Fakultas Ilmu Makanan Halal.

Saat ini, beliau aktif dalam masyarakat ekonomi Islam (MES) sebagai anggota Dewan Pengetahuan sejak tahun 2014. Beliau juga terpilih sebagai Ketua MUI (KPEU MUI) sejak tahun 2015 dan Ketua dari MUI Islamic Dakwah Fund sejak 2016. Beliau juga memimpin DPP Al- Ittihadiyah sebagai Ketua Umum sejak 2016.

Dr. Lukmanul Hakim, M.Si merasa terhormat dengan 'Penghargaan Kehormatan' oleh Yang Mulia Raja Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun, Thailand, pada 2017. Dan mencoba sebagai ‘one of 500 leading personalities from the various sectors of the Islamic business world’ yang diselenggarakan oleh The Islamica 500.

Pada tahun ini, Dr. H. Lukmanul Hakim, M.Si menerbitkan jurnal yang berjudul profil metode ekstraksi lemak pada asam lemak dan inframerah profil lemak ayam menggunakan GC-MS dan FTIR" Asian Journal of Chemistry 30 (6) di halaman 1317-1320.

Riwayat Lengkap


Berikut adalah Seminar dengan Lukmanul Hakim sebagai Pembicara :

2009


2010


2011


2012


2013


2014


2015


2016


2017


2018


2019




</doc>
<doc id="2751034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751034" title="Pekudei">
Pekudei

Pekudei, Pekude, Pekudey, P'kude, atau P'qude ( — Ibrani unhtuk "jumlah dari," kata kedua, dan kata distinsif pertama, dalam "parsyah" tersebut) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parsyah") ke-23 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ke-11 dan terakhir dalam Kitab Keluaran. "Parsyah" tersebut mengisahkan penghimpunan Tabernakel. Bacaan tersebut meliputi . "Parsyah" tersebut terdiri dari 4.432 huruf Ibrani, 1.182 kata Ibrani, dan 92 ayat, dan meliputi sekitar 159 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").

Yahudi membacanya pada Sabat ke-22 atau ke-23 setelah Simchat Torah, pada bulan Maret. Kalender Ibrani surya-candra terdiri dari 55 pekan, jumlah yang ada beragam antara 50 dalam tahun biasa dan 54 atau 55 dalam tahun kabisat. Pada tahun-tahun kabisat (contohnya 2019, 2022, 2024, dan 2027), "parsyah" Pekudei dibaca terpisah. Pada tahun-tahun umum (contohnya 2018, 2020, 2021, 2023, dan 2026), "parsyah" Pekudei dipadukan dengan "parsyah" sebelumnya, Vayakhel, untuk membantu mencapai jumlah yang dibutuhkan dari bacaan mingguan (meskipun dalam beberapa tahun non-kabisat, seperti 2025, mereka tak dipadukan).


</doc>
<doc id="2751035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751035" title="Rumah Kaki Seribu">
Rumah Kaki Seribu

Rumah Kaki Seribu adalah rumah adat asli dari penduduk Suku Arfak yang menetap di Kabupaten Manokwari, Papua Barat.

Rumah adat tersebut dijuluki demikian karena menggunakan banyak tiang penyangga di bawahnya, sehingga jika dilihat memiliki banyak kaki seperti hewan kaki seribu. Sedangkan untuk bagian atapnya dibuat dari daun jerami atau daun sagu. Sementara untuk tiangnya menggunakan kayu, yang terdiri dari kayu berukuran tinggi dan pendek. Fungsi dari tiang kayu tersebut adalah untuk melindungi penduduk dari serangan musuh dan ancaman ilmu hitam. Rumah adar kaki seribu berjenis rumah panggung dan memiliki corak khas Manokwari. Rumah ini dalam bahasa lokal disebut Mod Aki Aksa (Igkojei).

Rumah adat Kaki Seribu pada umumnya dipakai oleh penduduk yang tinggal di daerah pegunungan dan berhawa dingin. Rumah ini dibuat berukuran tinggi untuk menghindari serangan hewan buas. Rumah ini juga tidak memiliki jendela, hal ini dimaksudkan agar suhu di dalam rumah tetap hangat.

Rumah Adat Kaki Seribu merupakan warisan turun - temurun dari penduduk Suku Arfak. Pembangunannya berdasarkan atas filosofi hidup masyarakat lokal, sehingga rumah adat tersebut hanya bisa ditemukan di daerah Kabupaten Pegunungan Arfak dan sekitarnya.

Rumah Adat Kaki Seribu pada umumnya memiliki ukuran 8 x 6 meter. Tinggi panggung jika diukur dari dasar tanah yaitu sekitar 1 - 1,5 meter. Tinggi puncak atap berkisar antara 4,5 - 5 meter. Untuk tiang terbuat dari kayu berdiameter 10 cm. Tiang - tiang fondasi bangunan rumah adat tersebut memiliki jarak yang sangat dekat antar satu tiang dengan tiang lainnya, yaitu berjarak sekitar 30 cm. Untuk lantai dan dinding, dibuat dari kulit kayu yang dilebarkan dan diikat dengan rapat, lalu dibalut dengan batang - batang kayu yang berukuran lebih kecil. Sedangkan untuk atapnya, dibuat dari daun jerami/ilalang atau sagu yang diikatkan pada penyangga yang juga terbuat dari kayu. Sambungan kayu tiang, lantai, dinding, dan atap diikat dengan menggunakan tali serat rotan dan serat kulit kayu. Dengan demikian kesan yang ditimbulkan adalah kuat dan alami.

Karena Rumah Adat Kaki Seribu tidak memiliki jendela, maka satu-satunya jalan untuk menciptakan sirkulasi udara adalah melewati pintu. Rumah tersebut memiliki dua pintu, yakni pintu depan dan pintu belakang. Isi rumah tidak terbagi menjadi kamar - kamar seperti rumah modern tapi dibagi menjadi dua bagian. Bagian kiri untuk kaum wanita (ngimsi), sedangkan bagian kanan untuk kaum pria (ngimdi). Di dalamnya juga terdapat perapian untuk menghangatkan seisi ruangan. Sama dengan rumah panggung tradisional lainnya, Rumah Adat Kaki Seribu biasanya dihuni oleh beberapa keluarga yang tinggal bersama di dalamnya.

Bagi masyarakat Arfak, Rumah Adat Kaki Seribu merupakan tempat bernaung, mendidik anak dan kegiatan pesta. Terdapat celah - celah di lantai yang memungkinkan udara masuk ke dalam rumah sehingga sirkulasi udara dapat terjaga dengan baik. Di dalamnya terdapat sebuah kolong yang luas untuk dijadikan sebagai kandang ternak. Di suatu bagian khusus terdapat sebuah ruang untuk upacara dan pesta adat. Di bagian tengah rumah tersebut tidak dilapisi dengan kayu, sehingga jika ada pesta berupa tarian bisa dilakukan di atas tanah. Namun pada akhir - akhir ini, keberadaan rumah adat tersebut sudah jarang ditemukan karena banyak orang di kampung itu lebih suka membangun rumah modern yaitu rumah berlantai semen, berdinding batako, beratap seng, dan memiliki jendela.




</doc>
<doc id="2751040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751040" title="Tazria">
Tazria

Tazria, Thazria, Thazri'a, Sazria, atau Ki Tazria ( — Ibrani untuk "ia menawarkan", kata ke-13, dan kata distinsif pertama, dalam "parsyah" tersebut) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-27 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan keempat dalam Kitab Imamat. "Parsyah" tersebut berisi tentang ketidakmurnian ritual. Bacaan tersebut meliputi . "Parsyah" tersebut terdiri dari 3.667 huruf Ibrani, 1.010 kata Ibrani, dan 67 ayat, dan dapat meliputi sekitar 128 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").

Yahudi membacanya pada Sabat ke-27 atau ke-28 setelah Simchat Torah, umumnya pada April atau terkadang pada akhir Maret atau awal Mei. Kalender Ibrani surya-candra terdiri dari 55 pekan, jumlah yang ada beragam antara 50 dalam tahun biasa dan 54 atau 55 dalam tahun kabisat. Pada tahun-tahun kabisat (contohnya 2019, 2022, 2024, dan 2027), "parsyah" Tazria dibaca terpisah. Pada tahun-tahun umum (contohnya 2018, 2020, 2021, 2023, dan 2026), "parsyah" Tazria dipadukan dengan "parsyah" setelahnya, Metzora, untuk membantu mencapai jumlah yang dibutuhkan dari bacaan mingguan.


</doc>
<doc id="2751046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751046" title="Korach (parsyah)">
Korach (parsyah)

Korach atau Korah ( — istilah Ibrani untuk nama "Korah," yang artinya "kebotakan, es, hujan es, atau embun beku," kata kedua dan kata distinsif pertama, dalam "parsyah" tersebut) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-38 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kelima dalam Kitab Bilangan. Bacaan tersebut mengisahkan upaya gagal Korah untuk menggulingkan Musa.

Bacaan tersebut meliputi . "Parsyah" tersebut terdiri dari 5.325 huruf Ibrani, 1.409 kata Ibrani, dan 95 ayat, dan dapat meliputi sekitar 184 baris dalam Gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi umumnya membacanya pada Juni atau Juli.


</doc>
<doc id="2751052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751052" title="Embun beku">
Embun beku

Embun beku adalah sebuah lapisan tipis es pada permukaan padat, yang terbentuk dari uap air dalam sebuah atmosfer di atas titik beku yang datang dalam kontak dengan permukaan padat yang suhunya berada di bawah titik beku, dan dihasilkan dalam perubahan fase dari uang air (gas) saat uap air mencapai titik beku. Dalam iklim sedang, embun beku sering muncul pada permukaan di dekat tanah sebagai kristal putih yang mudah rapuh. Di iklim dingin, embun beku ditemukan dalam beragam bentuk.



</doc>
<doc id="2751057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751057" title="Chayei Sarah">
Chayei Sarah

Chayei Sarah, Chaye Sarah, atau Hayye Sarah ( — Ibrani untuk "kehidupan Sarah," kata-kata pertama dalam "parsyah" tersebut) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") kelima dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan. Bacaan tersebut meliputi . "Parsyah" tersebut mengisahkan cerita negosiasi Abraham untuk membeli tempat pengkebumian istrinya Sarah dan misi pelayannya untuk menemukan seorang istri untuk putra Abraham, Ishak.

"Parsyah" tersebut terdiri dari 5.314 huruf Ibrani, 1.402 kata Ibrani, 105 ayat dan 171 baris dalam Gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi membacakannya pada Sabat kelima setelah Simchat Torah, umumnya pada November, tetapi terkadang pada akhir Oktober.


</doc>
<doc id="2751061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751061" title="Peperangan Utsmaniyah–Persia">
Peperangan Utsmaniyah–Persia

Peperangan Utsmaniyah-Persia atau Peperangan Utsmaniyah-Iran adalah serangkaian perang antara Kekaisaran Utsmaniyah dan dinasti-dinasti Safawiyah, Afshariyah, Zand dan Qajar dari Iran (Persia) sepanjang abad ke-16 sampai ke-19. Utsmaniyah mengkonsolidasikan kekuasaan mereka pada wilayah saat ini dari Turki pada abad ke-15, dan secara bertahap menimbulkan konflik dengan negara tetangga Persia, pimpinan Ismail I dari dinasti Safawiyah. Kedua negara tersebut adalah musuh bebuyutan, dan juga terpisah atas dasar agama, Utsmaniyah memeluk Sunni dan Safawiyah memeluk Syiah. Serangkaian konflik militer terjadi selama berabad-abad dimana kedua kekaisaran tersebut memperebutkan kekuasaan atas Anatolia timur, Kaukasus dan Irak.




</doc>
<doc id="2751063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751063" title="Masjid Tokyo">
Masjid Tokyo

Masjid Tokyo, juga dikenal sebagai Tokyo Camii, adalah sebuah masjid dengan sebuah pusat budaya Turki yang berada di dekatnya yang terletak di distrik Ōyama-chō, kawasan Shibuya, Tokyo, Jepang. Masjid tersebut adalah masjid terbesar di Jepang. Masjit tersebut awalnya berdiri dengan sebuah sekolah yang berdekatan dengannya pada 12 Mei 1938 oleh para imigran Bashkir dan Tatar asal Rusia yang datang ke Jepang setelah Revolusi Oktober. Pembangunannya berada di bawah pengarahan Abdurreshid Ibrahim, Imam pertama dari masjid tersebut, dan Abdülhay Kurban Ali.



</doc>
<doc id="2751067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751067" title="Masjid Raya KH Hasyim Asy'ari">
Masjid Raya KH Hasyim Asy'ari

Masjid Raya KH Hasyim Asy'ari adalah masjid yang terletak di Semanan, Kalideres, Jakarta Barat, Indonesia. Masjit tersebut mengambil nama dari Pahlawan Nasional Indonesia Hasyim Asy'ari, pendiri Nahdlatul Ulama. Masjit tersebut dibuka oleh Joko Widodo, Presiden Indonesia pada 15 April 2017. Masjid tersebut adalah masjid pertama yang sepenuhnya dioperasikan oleh pemerintah kota Jakarta.


</doc>
<doc id="2751070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751070" title="GNU/Linux Bogor (GLiB)">
GNU/Linux Bogor (GLiB)

GNU/Linux Bogor (GLiB) merupakan komunitas atau pergerakan masyarakat Bogor dalam bidang Teknologi Informasi dan Komunitasi (TIK) dengan fokus utama pemanfaatan dan pemberdayaan sistem operasi GNU/Linux dan piranti lunak merdeka dan sumber terbuka (free/libre & open source software, FLOSS) oleh masyarakat Bogor.

Pergerakan ini resmi dimulai sejak tanggal 20 Mei 2014. 

Kelas GLiB adalah kegiatan belajar bersama bulanan dengan materi seputar perangkat lunak bebas dan sumber terbuka. Peserta dan pemateri kelas ini bersifat terbuka untuk umum.



</doc>
<doc id="2751073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751073" title="Tetzaveh">
Tetzaveh

Tetzaveh, Tetsaveh, T'tzaveh, atau T'tzavveh ( — Ibrani untuk "kau mengkomando," kata kedua dan kata distinsif pertama dalam "parsyah" tersebut) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-20 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kedelapan dalam Kitab Keluaran. Parsyah tersebut berisi perintah-perintah Allah untuk membawakan minyak zaitun untuk penerangan, membuat garmen-garmen kudus untuk para imam, mengadakan upacara penahbisan dan membuat altar kemenyan.

Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut terdiri dari 5.430 huruf Ibrani, 1.412 kata Ibrani, 101 ayat dan 179 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi membacanya pada Sabat ke-20 setelah Simchat Torah, pada Februari atau Maret.


</doc>
<doc id="2751076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751076" title="Emor">
Emor

Emor ( — Ibrani untuk "bicara", kata kelima, dan kata distinsif pertama, dalam parsyah tersebut) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-31 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kedelapan dalam Kitab Imamat. Parsyah tersebut berisi aturan-aturan pemurnian untuk para imam (, "Kohanim"), menyebut hari-hari raya, menjelaskan persiapan untuk terang dan roti di tempat suci, dan menceritakan cerita seorang penista dan hukumannya. Parsyah tersebut meliputi . Bacaan tersebut memiliki ayat terbanyak (meskipun bukan huruf atau kata terbanyak) dari bacaan Taurat manapun dalam Kitab Imamat, dan terdiri dari 6.106 huruf Ibrani, 1.614 kata Ibrani, dan 124 ayat dan dapat meliputi sekitar 215 baris dalam Gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). (Parsyah Vayikra memiliki huruf dan kata terbanyak dari bacaan Taurat mingguan dalam Kitab Imamat)

Yahudi umumnya membacanya pada awal Mei atau terkadang akhir April. Yahudi juga membaca sebagian parsyah tersebut, sampai sebagai bacaan Taurat awal untuk hari kedua Paskah Yahudi dan hari pertama dan kedua Sukkot.


</doc>
<doc id="2751094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751094" title="Daftar komik Disney karya Don Rosa">
Daftar komik Disney karya Don Rosa

Berikut adalah daftar komik Disney karya Don Rosa.




</doc>
<doc id="2751109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751109" title="Perjanjian Rahasia Culebra">
Perjanjian Rahasia Culebra

Perjanjian Rahasia Culebra () adalah sebuah komik karya Don Rosa yang diterbitkan pada tahun 2001. Don Rosa ingin agar kisah ini menjadi cerita "perantara" dalam antologinya yang berjudul "The Life and Times of Scrooge McDuck", dan secara kronologis kisahnya sendiri berlangsung di antara bab 10: "The Invader of Fort Duckburg" dan bab 11: "The Empire-Builder from Calisota".

Gober Bebek dan dua adik perempuannya, Hortensia dan Matilda, sedang menambang emas di Panama yang baru saja memisahkan diri dari Kolombia. Pada saat yang sama, Terusan Panama sedang dibangun oleh Amerika Serikat dan Panama. Presiden Theodore Roosevelt datang secara langsung untuk memeriksa proyek Galian Culebra. Gober memiliki lahan di sebuah gunung yang berada di jalan terusan ini, sehingga Roosevelt membuat perjanjian dengannya agar ia mau menyerahkan bagiannya kepada Amerika Serikat demi kelanjutan proyek pembangunan terusan. Roosevelt menawarkan sebuah perjanjian rahasia: ia akan membantu Gober menambang emas dengan lebih cepat agar Gober dapat menjualnya kepada Amerika Serikat setelah penambangan dituntaskan. Untuk itu, Roosevelt dan Gober mencuri sebuah alat penggali yang dapat mempercepat penambangan alih-alih hanya menggunakan sebuah beliung tua. Mereka tidak dapat mengendalikan alat tersebut dan akhirnya Roosevelt dan Gober masuk ke wilayah suku Indian Guyami. Kepala Suku Parita tidak percaya dengan Gober, tetapi ia dibuat kagum dengan kedatangan Roosevelt. Ia memberitahukan kepada Roosevelt lokasi "Bukit Emas", dan Roosevelt dan Gober pun mulai menambang emas dengan alat penggalinya. Kemudian gunungnya longsor dan akhirnya tersibaklah struktur raksasa berbentuk jaguar yang penuh dengan harta karun.

Gober menginginkan seluruh harta ini, sementara Roosevelt hendak menyimpannya di museum. Mereka mulai bertengkar, tetapi pertengkaran ini berakhir setelah strukturnya longsor dari gunung. Saat Roosevelt sedang tiada, muncul ketegangan antara Amerika Serikat dan Panama. Jenderal Esteban ingin memanfaatkan momentum untuk merampas terusan dan menyatakan dirinya sebagai diktator, dan perang antara Amerika Serikat dan Panama hampir saja meletus. Namun, patung ini tiba tepat waktu dan membuat lari para pasukan Esteban. Esteban lalu mencoba menjarah harta dari struktur tersebut, tetapi ia dihentikan oleh Kepala Suku Parita yang ingin memberikan hadiah kepada Roosevelt.

Roosevelt sendiri telah berjanji akan memberikan Gober apapun yang ia mau untuk mendapatkan bukit yang dimiliki Gober di Galian Culebra. Namun, Gober pingsan setelah tidak sengaja meminum chicha yang diberikan oleh Kepala Suku Parita kepada Roosevelt, sehingga Hortensia dan Matilda memilihkan sebuah boneka teddy bear untuk Gober. Beberapa dasawarsa kemudian, ketika Gober sedang mengisahkan kembali hal ini kepada Donal dan Kwik, Kwek, dan Kwak, ia menyesalinya sebagai "perjanjian terburuk yang pernah aku buat", tetapi Kwik, Kwek, dan Kwak kemudian memberitahukan kepada Gober bahwa boneka ini adalah teddy bear pertama di dunia. Gober lalu langsung memanfaatkannya untuk mendapatkan lebih banyak kekayaan.


</doc>
<doc id="2751116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751116" title="Rumah Musalaki">
Rumah Musalaki

Rumah Musalaki adalah rumah adat atau rumah tradisional yang banyak dijumpai di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Rumah ini sendiri menjadi lambang dari provinsi Nusa Tenggara Timur. Rumah adat ini sendiri merupakan tempat tinggal khusus bagi kepala suku dari beberapa suku di provinsi Nusa Tenggara Timur. Karena sudah menjadi lambang dari provinsi, saat ini desain bangunan pemerintahan seperti kelurahan, kecamatan, hingga kabupaten di Nusa Tenggara Timur mayoritas mengadopsi konsep dari rumah Musalaki, serta di beberapa wilayah rumah ini sudah dihuni oleh masyarakat pada umumnya.

Rumah Musalaki aslinya merupakan rumah adat dari masyarakat suku Ende Lio, karena nama Musalaki sendiri diambil dari kata dalam bahasa Ende Lio yaitu "mosa" yang berarti ketua dan "laki" yang berarti adat, yang jika digabungkan artinya adalah "ketua adat" atau "kepala suku", jadi rumah Musalaki adalah rumah yang menjadi tempat tinggal bagi tetua atau kepala suku dalam masyarakat suku Ende Lio. Rumah Adat Musalaki mempunyai bentuk persegi empat dengan atap yang menjulang tinggi sebagai simbol kesatuan dengan sang pencipta. Bentuk atap tersebut diyakini menyerupai layar perahu sebagaimana cerita dalam masyarakat setempat mengenai nenek moyang dari Suku Ende Lio yang sudah terbiasa menggunakan perahu. Pada bagian atas atap terdapat dua ornamen yang memiliki simbol yaitu "kolo Musalaki" (kepala rumah keda) dan "kolo ria" (kepala rumah besar) di mana diyakini kedua bangunan memiliki hubungan spiritual.

Sesuai dengan namanya, fungsi utama dari rumah Musalaki adalah sebagai tempat tinggal bagi ketua adat atau kepala suku, khususnya bagi suku Ende Lio. Selain berfungsi sebagai rumah tinggal kepala suku, rumah adat ini juga sering digunakan sebagai tempat ritual upacara adat, kegiatan musyawarah adat, dan berbagai macam kegiatan adat lainnya.

Struktur bagian bawah rumah Musalaki terdiri dari struktur pondasi dan struktur lantai. Struktur ini dijabarkan sebagai berikut:

Struktur bagian atas rumah Musalaki terdiri dari struktur atas lantai dan struktur atap. Struktur ini dijabarkan sebagai berikut:

Sao Ata Mosa Lakitana adalah salah satu rumah adat atau rumah tradisional yang juga berasal dari provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Rumah ini beberapa kali kerap disalahartikan sebagai rumah Musalaki, padahal terdapat banyak perbedaan di antara kedua rumah ini. Hal ini disebabkan nama dari Sao Ata Mosa Lakitana juga terdapat kata "mosa" dan "laki", sama seperti asal dari kata rumah Musalaki. Sao Ata Mosa Lakitana sendiri merupakan rumah adat asli dari Timor. Berbeda dengan rumah Musalaki yang berbentuk panggung, Sao Ata Mosa Lakitana mempunyai bentuk seperti bulat telur dan tanpa tiang. Di dalam rumah adat ini terdapat suatu tempat suci untuk arwah nenek moyang yang pada saat-saat tertentu selalu diberi sesaji.

Berbeda dengan rumah Musalaki, bentuk bangunan Sao Ata Mosa Lakitana dibedakan dalam 3 bentuk yang didasarkan pada model atapnya, yaitu berjoglo yang merupakan rumah adat suku Sumba, kerucut bulat yang merupakan rumah adat suku Timor, dan atap seperti perahu terbalik yang merupakan rumah adat suku Rote. Tidak hanya suku Rote, masyarakat suku Sabu yang berada di Kabupaten Sabu Raijua juga menggunakan konsep atap perahu terbalik dari Sao Ata Mosa Lakitana dan memiliki nilai filosofis tersendiri. Mayoritas masyarakat suku Sabu yang berprofesi pelaut ulung membangun rumahnya menyerupai perahu yang memiliki hubungan erat dengan kebudayaan serta kehidupan sehari-hari. Sebagai contoh atap yang berbentuk perahu terbalik, menandakan bahwa masyarakat daerah ini mengenal perahu dan lau sebagai alamnya. Hampir seluruh bagian rumah diberi nama dari bagian perahu seperti haluan, anjungan (duru), dan buritan (wui). Duru merupakan bagian yang diperuntukkan bagi kaum laki-laki, sedangkan Wui bagian yang diperuntukkan bagi kaum perempuan. Sementara di wilayah perkampungannya, rumah adat dari suku Sabu dibedakan menjadi dua. Kedua rumah tersebut adalah "ammu kelaga" atau rumah adat berpanggung, dan "ammu laburai" atau rumah adat berdinding tanah. Ammu kelaga sendiri merupakan bentuk bangunan rumah adat suku Sabu asli yang mempunyai lantai panggung difungsikan sebagai balai-balai dan disebut sebagai ""kelaga"". Bangunan ini mempunyai bentuk persegi panjang dengan atap yang lancip dan mirip dengan perahu terbalik. Tiangnya berbentuk bulat terbuat dari kayu pohon lontar, kayu enau, kayu hitam, atau kayu besi. Lantai panggungnya memiliki tiga tingkatan, yakni "kelaga rai" (panggung tanah), "kelaga ae" (panggung besar), dan "kelaga dammu" (panggung loteng) yang mencerminkan kepercayaan masyarakat suku Sabu adanya tingkatan dunia, yakni dunia bawah (dunia arwah), dunia tengah (dunia manusia), dan dunia atas (dunia para dewa).


</doc>
<doc id="2751119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751119" title="Gerombolan Siberat vs Gudang Uang">
Gerombolan Siberat vs Gudang Uang

Gerombolan Siberat vs Gudang Uang () adalah sebuah komik karya Don Rosa yang diterbitkan pada tahun 2001. Komik ini dibuat Don Rosa untuk menunjukkan isi Gudang Uang milik Gober Bebek.

Gerombolan Siberat mengunjungi kakek mereka, Blackheart Siberat, di penjara untuk merayakan pembentukan Gerombolan Siberat. Blackheart memanfaatkan kesempatan ini untuk memberitahukan kepada cucu-cucunya mengenai rancangan Gudang Uang yang menunjukkan adanya jalan rahasia. Gerombolan Siberat lalu menyusup ke ruang bawah tanah Kota Bebek untuk mengambil rancangan tersebut. Setelah berhasil mendapatkan rancangan Gudang Uang, mereka mencoba menyelusup ke Gudang Uang, tetapi akibat berbagai hal (terutama akibat ketamakan dan kebodohan), mereka terjebak di tempat-tempat tertentu.

Setelah hari yang amat melelahkan, Gober pulang terlambat. Ia sangat mengantuk sehingga tidak menyadari anggota-anggota Gerombolan Siberat yang sedang terjebak di depan mata kepalanya sendiri. Saat hendak tidur dan mematikan "lampu" yang sebenarnya adalah salah satu anggota Gerombolan Siberat yang terjebak, ia menyadari keberadaan mereka dan langsung menelepon polisi. Kemudian, di penjara, Blackheart mendengar kabar ini dan merasa kesal karena mereka dikalahkan oleh Gudang Uang itu sendiri walaupun Gober sedang tidak berada di sana.


</doc>
<doc id="2751125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751125" title="Sungai Mur">
Sungai Mur

Sungai Mur () atau Mura ( ; ; ; dialek Prekmurje: "Müra" atau "Möra") adalah sebuah sungai yang terletak di Eropa Tengah. Sungai ini mengalir dari hulunya di ketinggian 1.898 m di atas permukaan laut di Taman Nasional Hohe Tauern di Austria.

Sungai ini memiliki panjang 464 km. Sekitar 326 km dari antaranya terletak di wilayah Austria, sementara 95 km mengalir di Slovenia dan sisanya menjadi perbatasan di antara Kroasia dan Hongaria. Kota terbesar di tepi sungai ini adalah Graz di Austria.

Anak-anak sungai Mur meliputi sungai Mürz, Sulm, Ščavnica, Ledava, dan Trnava.


</doc>
<doc id="2751130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751130" title="Tari Serampang 12">
Tari Serampang 12

Tari Serampang 12 adalah tari tradisional yang berasal dari Deli Serdang, Sumatra Utara. Gerakan tari Serampang 12 merupakan perpaduan dari gerak antara Portugis dan Melayu Deli dengan dua belas macam gerakan yang dimiliki.

Pencipta daripada tari Serampang 12 ialah Guru Sauti. Beliau lahir pada tahun 1903 di Pantai Cermin Sumatra Timur (lokasi kini berada di Pesisir Timur Provinsi Sumatra Utara). Ayah serta Ibu beliau bernama Tateh dan Asmah. Setelah menamatkan pendidikan di Normalschool voor Inland Hulpoderwijers (Sekolah Perguruan) tahun 1921 di Kota Pematang Siantar, beliau ditugaskan menjadi guru sekolah dasar di Sunggal. Selanjutnya, beliau menjadi kepala sekolah Gouvernement Inlandschool (Sekolah Dasar Negeri) di Simpang Tiga, Perbaungan. Hingga akhirnya Guru Sauti diangkat menjadi Penilik Sekolah (PS) yang diperbantukan pada Perwakilan Jawatan Kebudayaan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Sumatra Utara sampai dengan memasuki masa pensiunnya. Pada bulan Mei 1963, Guru Sauti wafat di usia 60 tahun, dikebumikann di Kompleks Pemakaman Mesjid raya Perbaungan.
Sebelum dikenal dengan nama tari serampang 12, dahulunya bernama tari Pulau Sari. Pada mulanya, tarian tradisional ini diiringi musik yang berjudul Pulau Sari. Sehingga, penamaan awal tarian mengikuti judul lagu yakni tari Pulau Sari. Selanjutnya, nama pulau sari kurang begitu tepat karena tarian ini bertempo cepat. Biasanya, nama tarian yang diawali kata "pulau" bertempo rumba, seperti tari Pulau Kampai dan tari Pulau Putri. Dengan demikian, tari Pulau Sari lebih tepat dinamakan dengan tari Serampang 12. Pengubahan nama ini terjadi antara tahun 1950 dan 1960. Nama dua belas sendiri berarti tarian dengan gerakan tercepat diantara lagu yang bernama serampang.

Pada awalnya, tari Serampang 12 hanya dapat dilakukan oleh penari pria. Dengan berbagai pengubahan maka perempuan juga dapat menampilkan tarian ini. Adapun kedua belas gerakan tari Serampang 12 adalah sebagai berikut:

Dalam tari tradisional Serampang 12 para penari memakai kostum busana adat melayu pesisir pantai timur Sumatra. Seperti penari pria yang memakai kemeja dan celana panjang, memakai peci dan kain pinggang sepanjang hingga lututnya. Sedangkan penari wanita memakai kemeja lengan panjang dan kain yang menutupi pinggang hingga mata kaki. Warna kostum busana para penari mengandung unsur bewarna cerah seperti merah, biru muda, pink.

Musik pengiring untuk tari Serampang 12 memakai alat-alat musik seperti akordeon, kecapi dan rebana. Seiring dengan perkembangan zaman, musik pengiring tari tradisional bertambah seperti orgen, piano hingga bisa digantikan berupa rekaman suara agar lebih praktis.


</doc>
<doc id="2751139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751139" title="Vaksin HPV">
Vaksin HPV

Vaksin HPV (Human Papilloma Virus) adalah vaksin yang mencegah infeksi yang disebabkan oleh Virus Papiloma Manusia tipe tertentu. Vaksin yang tersedia biasanya memproteksi manusia terhadap dua, empat, atau sembilan jenis infeksi HPV. Semua vaksin setidaknya melindungi dari infeksi HPV tipe 16 dan 18 yang menyebabkan resiko paling tinggi munculnya kanker serviks. Vaksin ini diperkirakan dapat mencegah 70% munculnya kanker serviks, 80% terhadap kanker dubur, 60% terhadap kanker vagina, 40% terhadap kanker vulva, dan kemungkinan pencegahan pada kanker mulut. Vaksin yang mencegah HPV tipe 4 dan 9 juga biasanya dapat memberikan perlindungan lebih baik terhadap munculnya kutil kelamin.

Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) merekomendasikan vaksin HPV sebagai bagian dari vaksinasi rutin di semua negara, bersama dengan langkah-langkah pencegahan lainnya. Vaksin ini memerlukan dua atau tiga dosis tergantung pada usia dan status imunisasi seseorang. Melakukan vaksinasi pada anak perempuan yang berusia sekitar sembilan hingga tiga belas tahun biasanya direkomendasikan. Vaksin memberikan perlindungan setidaknya 5 hingga 10 tahun. Skrining kanker serviks masih tetap diperlukan setelah vaksinasi. Vaksinasi terhadap sebagian besar populasi juga dapat bermanfaat bagi yang tidak divaksinasi. Vaksin tidak efektif untuk mereka yang telah terinfeksi.

Vaksin HPV sangat aman. Nyeri di tempat suntikan terjadi pada sekitar 80% orang. Kemerahan dan pembengkakan di lokasi dan demam juga dapat terjadi. Tidak ada hubungan terhadap sindrom Guillain-Barré yang ditemukan.

Vaksin HPV pertama tersedia pada tahun 2006. Pada 2017, 71 negara memasukkannya dalam vaksinasi rutin mereka, setidaknya untuk anak perempuan. Vaksin ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat yang paling efektif dan aman yang diperlukan dalam sistem kesehatan. Biaya grosir di negara berkembang adalah sekitar US$47 per dosis pada 2014. Di Amerika Serikat harganya lebih dari US $ 200. Vaksinasi mungkin hemat biaya di negara berkembang.

Vaksin HPV digunakan untuk mencegah infeksi HPV, sehingga vaksin ini juga efektif untuk mencegah kanker serviks. Vaksin jenis ini direkomendasikan untuk wanita dan pria yang berusia 9 hingga 45 tahun di Amerika Serikat. 

Karena vaksin hanya mencakup beberapa jenis HPV risiko tinggi, skrining kanker serviks tetap dianjurkan bahkan setelah vaksinasi. Di AS, perempuan yang mulai berusia 21 tahun direkomendasikan untuk melakukan Pap Smears. Penelitian lebih lanjut untuk vaksin tambahan sedang dilakukan untuk produk vaksin generasi berikutnya untuk memperluas perlindungan terhadap tipe HPV yang lain..

Vaksin HPV telah disetujui untuk pria di beberapa negara, termasuk Kanada, Australia, Irlandia, Korea Selatan, Hong Kong, Inggris, Selandia Baru, dan Amerika Serikat.

Pada pria, Gardasil dapat mengurangi risiko kutil kelamin dan lesi prakanker yang disebabkan oleh HPV. Pengurangan lesi prakanker ini mungkin diprediksi mengurangi tingkat kanker penis dan anal pada pria. Gardasil telah terbukti efektif dalam mencegah kutil kelamin pada pria. Walaupun vaksin Gardasil dan Gardasil-9 telah disetujui untuk laki-laki, vaksin HPV ketiga, Cervarix , tidak diberikan kepada laki-laki. Berbeda dengan vaksin berbasis Gardasil, Cervarix tidak melindungi terhadap kutil kelamin. Seperti halnya perempuan, vaksin harus diberikan sebelum infeksi dengan tipe HPV terjadi, terutama untuk tipe HPV yang menjadi sasaran vaksin. Oleh sebab itu, vaksinasi sebelum remaja lebih memungkinkan penerima untuk tidak terkena HPV.

Dikarenakan kanker penis dan kanker anal jauh lebih jarang daripada kanker serviks, vaksinasi HPV pada pria kemungkinan jauh lebih efektif dari segi biaya dibandingkan dengan wanita. Dari sudut pandang kesehatan masyarakat, memvaksinasi laki-laki dan juga perempuan mengurangi jumlah virus dalam populasi, tetapi hanya efektif biaya jika penyerapan pada populasi perempuan sangat rendah.

Pada awal 2013, dua perusahaan yang menjual paling banyak vaksin HPV mengumumkan pemotongan harga kurang dari US$5 per dosis untuk negara-negara miskin, dibandingkan dengan US$130 per dosis di AS.

Gardasil memiliki permintaan yang cukup tinggi di kalangan pria yang berhubungan seks dengan pria, yang berisiko lebih tinggi untuk kutil kelamin, kanker penis, dan kanker anal.


</doc>
<doc id="2751150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751150" title="DNA Hachimoji">
DNA Hachimoji

DNA Hachimoji (hachi adalah bahasa Jepang untuk delapan, moji untuk huruf) adalah asam deoksiribonukleat (DNA) dengan delapan basa nukleotida - empat alami, dan empat sintetik. Sintesis sistem delapan-basis DNA Hachimoji adalah hasil penelitian yang didanai oleh Nasa. DI antara kegunaan dari sistem DNA ini adalah meningkatkan kemampuan untuk menyimpan data digital, serta menambah wawasan untuk mencari tahu apa yang mungkin dalam makhluk luar angkasa. Menurut Lori Glaze dari Divisi Ilmu Planet NASA, "Deteksi kehidupan adalah tujuan yang semakin penting dari misi sains planet NASA, dan karya baru ini (dengan DNA hachimoji) akan membantu kita mengembangkan instrumen dan eksperimen yang efektif yang akan memperluas cakupan ... apa yang kita cari. " Ketua tim peneliti Steven Benner mencatat, "Dengan menganalisis dengan cermat peran bentuk, ukuran, dan struktur dalam DNA hachimoji, karya ini memperluas pemahaman kita tentang jenis-jenis molekul yang mungkin menyimpan informasi dalam makhluk luar angkasa di dunia asing."

DNA alami adalah molekul yang terdiri dari dua rantai yang saling melilit untuk membentuk heliks ganda yang membawa instruksi Genetik yang digunakan dalam pertumbuhan, perkembangan, fungsi, dan reproduksi semua organisme hidup yang diketahui dan banyak virus. DNA dan asam ribonukleat (RNA) adalah asam nukleat; selain protein, lipid dan karbohidrat kompleks (polisakarida), asam nukleat adalah salah satu dari empat jenis utama makromolekul yang penting untuk semua bentuk kehidupan. Dua untai DNA juga dikenal sebagai polinukleotida karena mereka terdiri dari unit monomer sederhana yang disebut nukleotida. Setiap nukleotida terdiri dari salah satu dari empat Nukleobasa yang mengandung nitrogen (Sitosina [C], Guanina [G], adenina [A] atau Timina [T]), gula yang disebut deoksiribosa, dan gugus fosfat. Nukleotida bergabung satu sama lain dalam rantai dengan ikatan kovalen antara gula satu nukleotida dan fosfat berikutnya, menghasilkan tulang punggung gula-fosfat bergantian. Basa nitrogen dari dua untaian polinukleotida yang terpisah terikat bersama, sesuai dengan aturan pasangan basa (A dengan T dan C dengan G), dengan ikatan hidrogen untuk membuat DNA untai ganda.

DNA Hachimoji mirip dengan DNA alami tetapi berbeda dalam jumlah, dan jenis, nukleobase. Nukleobase tidak alami, lebih hidrofobik daripada basa alami, ditemukan menghasilkan DNA hachimoji yang berhasil. DNA seperti itu selalu membentuk heliks ganda standar, tidak peduli urutan basa apa yang digunakan. Meskipun demikian, enzim (T7 polimerase) diadaptasi oleh para peneliti untuk menghasilkan gen yang tidak alami, yang, pada gilirannya, digunakan untuk menghasilkan RNA yang tidak alami, dan kemudian, protein terkait.

Dalam asam nukleat hachimoji, untuk membentuk Pasangan basa, P mengikat dengan Z, dan B mengikat dengan S (dS dalam DNA, rS dalam RNA)

Menurut para peneliti, DNA hachimoji baru memenuhi "persyaratan Schrödinger" (yaitu, "bahan genetik harus memiliki blok bangunan yang berbeda, seperti halnya alfabet harus memiliki huruf yang berbeda") untuk sistem evolusi molekul Darwinian. skrip penelitian Research Floyd Romesberg mencatat bahwa penemuan sistem DNA hachimoji menunjukkan bahwa basa alami (G, C, A dan T) "tidak unik". Membuat bentuk kehidupan baru dimungkinkan, setidaknya secara teoritis, dengan sistem DNA baru. Akan tetapi, untuk saat ini, sistem DNA hachimoji tidak mandiri; sistem ini membutuhkan pasokan bahan-bahan pembangun dan Protein unik yang hanya ditemukan di laboratorium. Akibatnya, "DNA Hachimoji tidak bisa kemana-mana jika lolos dari laboratorium."

Para peneliti mendirikan sebuah perusahaan, Synthorx, untuk mempelajari beberapa protein yang tidak alami yang dihasilkan hasil dari gen tidak alami mereka sebagai agen kanker. Lebih lanjut, menurut para peneliti, "DNA Hachimoji dapat digunakan untuk mengembangkan Diagnosis untuk penyakit manusia, dalam penyimpanan data digital DNA,barcode DNA, perakitan struktur nano, dan untuk membuat protein dengan asam amino tambahan serta obat baru. Bagian dari DNA hachimoji ini sudah diproduksi secara komersial oleh Firebird Biomolecular Sciences LLC ". Juga, menurut para peneliti, "selain aplikasi teknisnya, karya ini memperluas ruang lingkup struktur yang mungkin kita temui ketika kita mencari kehidupan di kosmos".


</doc>
<doc id="2751151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751151" title="Jamil Massa">
Jamil Massa

Jamil Massa () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek, esei, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di antaranya "Harian Fajar, Tribun Timur, Jurnal Tanggomo, Jurnal Santarang, Jurnal Sastra (The Indonesian Literary Quarterly), Jurnal Sajak, Suara NTB, Indopos, Gorontalo Pos, Riau Pos, Media Indonesia, Koran Tempo", dan "Kompas". Selain itu juga terhimpun di berbagai antologi. Beberapa perhelatan sastra berskala nasional dan internasional pernah mengundangnya sebagai peserta, antara lain Makassar International Writers Festival (2013) dan Muktamar Sastra (2018). Selain menulis, jamil juga bergiat di Komunitas Sastra Tanggomo dan mengasuh rubrik sastra di sebuah portal berita.


</doc>
<doc id="2751158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751158" title="Hakusensha">
Hakusensha

Hakusensha didirikan pada 1 Desember 1973 oleh Shueisha. Perusahaan ini kemudian berpisah, walaupun ia menjadi bagian dari Hitotsubashi Group dengan Shueisha dan Shogakukan sebagai anggota utama dari "keiretsu".

Setelah membangun perusahaan selama lima bulan, mereka menerbitkan majalah pertama yang bertema manga shojo berjudul . Pada 1975, perusahaan ini mengubah frekuensi penerbitan majalah dari bulanan menjadi dwimingguan. Pada bulan Juli 1976, mereka menerbitkan majalah manga kedua dengan tema yang sama bernama . Pada bulan April 1977, mereka membuat departemen penerbitan, dan menerbitkan majalah tahunan yang bernama .

Hingga 2019, Hakusensha telah menerbitkan sejumlah majalah manga, yaitu:

Hakusensha juga menerbitkan terbitan lain, yang terpisah dari terbitan utama mereka, yaitu:



</doc>
<doc id="2751163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751163" title="Alois Musil">
Alois Musil

Alois Musil adalah seorang teolog dan orientalis yang dikenal akan perjalanannya ke Arabia. Selama perjalanannya tersebut, ia menemukan kembali struktur Qasr Amra yang telah ditinggalkan di Yordania pada tahun 1898. Ia juga pernah meneliti kawasan Arabia Utara pada tahun 1908/09. Ia menjadi profesor universitas dalam bidang ilmu Alkitab dan bahasa Arab di Wina pada tahun 1909-20, dan ia juga pernah menjadi profesor Orientalistik di Praha pada tahun 1920-38.

Alois Musil dilahirkan pada tanggal 30 Juni 1868 di Rychtářow yang kini dikenal dengan nama Vyškov di Republik Ceko. Ia menjemput ajalnya pada tanggal 12 April 1944 di Neuhof bei Sternberg yang kini disebut Otryby na Český Šternberk di Republik Ceko.


</doc>
<doc id="2751164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751164" title="Lepanbatan">
Lepanbatan

Lepanbatan nama pulau kecil di sebelah timur pulau Lembata yang menjadi cikal-bakal nama pulau itu. Berdasarkan cerita legenda sebagian penduduk Lembata berasal dari Lepanbatan yang tak berpenghuni karena bencana dahsyat di masa silam.

</doc>
<doc id="2751166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751166" title="Qasr Amra">
Qasr Amra

Qasr Amra ( / ALA-LC: "Qaṣr ‘Amrah"), juga ditranskripsikan menjadi Quseir Amra atau Qusayr Amra, adalah sebuah kastil atau istana gurun yang terletak di wilayah Yordania timur. Kastil atau istana ini dibangun pada abad ke-8 oleh Al-Walid bin Yazid yang kemudian menjadi khalifah Umayyah yang dijuluki Walid II. Bangunan ini dikenal karena menjadi salah satu contoh seni dan arsitektur Islam awal. Seperti juga Istana Merah (Alhambra) atau Qasr Al-Hamra yang didirikan Dinasti Umayyah di Al-Andalus Granada, Spanyol.

Bangunan ini sendiri sebenarnya adalah sisa dari kastil yang lebih besar. Struktur ini ditemukan kembali oleh Alois Musil pada tahun 1898.

Qasr Amra telah diangkat sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="2751172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751172" title="Kebudayaan Baden">
Kebudayaan Baden

Kebudayaan Baden adalah sebuah kebudayaan pada zaman Prasejarah yang ditemukan keberadaannya dari hasil penggalian di gua Königshöhle di sebelah barat Baden bei Wien pada tahun 1892. Kebudayaan ini berasal dari zaman Neolitikum akhir dan banyak dari antara peninggalannya yang merupakan pecahan-pecahan keramik atau alat-alat batu dan tulang. Diperkirakan kebudayaan ini ada di wilayah Austria timur dari tahun 3.300 hingga 2.800 SM.

Kebudayaan ini jarang menggunakan logam, dan tembaga sendiri dimanfaatkan sebagai ornamen-ornamen pribadi. Tempat tinggal masyarakat kebudayaan Baden tidak dilindungi oleh perbentengan, dan lokasinya biasanya berada di lereng gunung atau di dataran tinggi. Contohnya adalah di Wienerwald selatan.

Pengaruh dari kebudayaan-kebudayaan prasejarah lainnya di Eropa Tenggara dapat dilihat dalam peninggalan kebudayaan ini.


</doc>
<doc id="2751179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751179" title="Kasimir Felix Badeni">
Kasimir Felix Badeni

Kasimir Felix Badeni adalah seorang politikus Austria-Hongaria yang pernah menjabat sebagai Gubernur Galisia pada tahun 1888. Ia juga pernah mengabdi sebagai Perdana Menteri dan Menteri Urusan Dalam Negeri Cisleithania pada tahun 1895-1897. Pada masa jabatannya sebagai Perdana Menteri, ia merombak sistem pemilu pada tahun 1896 dengan membentuk sebuah golongan pemilih kelima yang terdiri dari semua warga laki-laki yang berusia lebih dari 24 tahun. Selain itu, ia juga mengeluarkan sebuah maklumat yang menjadikan bahasa Ceko sebagai bahasa resmi kedua di Bohemia dan Moravia pada tahun 1897, termasuk di wilayah yang mayoritas dihuni oleh warga berbahasa Jerman. Tindakan ini memicu kerusuhan di Wina, Graz, dan Bohemia, dan akhirnya mengandaskan karier politik Badeni.

Ia dilahirkan pada tanggal 14 Oktober 1846 di Surochów yang kini terletak di Polandia, dan ia merupakan anggota keluarga bangsawan Badeni. Ia menjemput ajalnya di Krasne (yang sekarang juga merupakan wilayah Polandia) pada tanggal 9 Juli 1909.


</doc>
<doc id="2751183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751183" title="Perjanjian Aix-la-Chapelle">
Perjanjian Aix-la-Chapelle

Perjanjian Aix-la-Chapelle dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2751189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751189" title="Raimund Abraham">
Raimund Abraham

Raimund Abraham (lahir di Lienz pada tanggal 23 Juli 1933 - meninggal dunia pada tanggal 4 Maret 2010 akibat kecelakaan mobil) adalah seorang arsitek asal Austria. Ia mengenyam pendidikannya di Universitas Teknologi Graz dan ia pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1964. Semenjak tahun 1971, ia juga menjadi profesor di Cooper Union School of Art and Architecture serta di Pratt Institute.

Beberapa karyanya yang terkenal adalah:



</doc>
<doc id="2751190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751190" title="Paul Abraham">
Paul Abraham

Paul Abraham (; lahir 2 November 1892 di Apatin, Austria-Hongaria – meninggal 6 Mei 1960 di Hamburg, Jerman) adalah seorang komponis operetta Yahudi-Hongaria yang aktif dari tahun 1928 hingga dasawarsa 1930-an. Karyanya populer di wilayah berbahasa Jerman di Eropa Tengah. Setelah Partai Nazi mulai menguasai Jerman pada tahun 1933, ia pindah ke Amerika Serikat dan menetap di sana hingga tahun 1958.

Beberapa karyanya yang terkenal adalah:



</doc>
<doc id="2751197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751197" title="Heinrich Abel">
Heinrich Abel

Heinrich Abel adalah seorang imam Yesuit yang menjadi seorang pengkhotbah populer dengan julukan "Rasul Pria dari Wina" ("Männerapostel von Wien"). Ia bekerja sama dengan Gerakan Sosialis Kristen ("Christlichsoziale Bewegung") dalam upaya untuk membendung liberalisme. Ia juga dikenal sebagai pendiri ordo keagamaan "Marianische Kongregation Mater Admirabilis für Kaufleute".

Ia dilahirkan di Passau, Jerman, pada tanggal 15 Desember 1843, dan menjemput ajalnya di kota Wina pada tanggal 23 November 1926.

Sejarawan Friedrich Heer, Erika Weinzierl, Brigitte Hamann, Peter Pulzer dan berbagai sejarawan lainnya mengamati bahwa khotbah-khotbah Abel bersifat antisemit.


</doc>
<doc id="2751201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751201" title="Daftar karakter Go-Tōbun no Hanayome">
Daftar karakter Go-Tōbun no Hanayome

Seri manga dan anime , menampilkan beragam karakter yang diciptakan oleh Negi Haruba.





</doc>
<doc id="2751218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751218" title="Belikahan">
Belikahan

Film Belikahan (2019) adalah sebuah film garapan sutradara Lonce Maarlonce yang dirilis pada 2 Februari 2019. "Film Belikahan" merupakan karya adaptasi dari cerita humor daerah. Skenarionya ditulis oleh Lonce maarlonce yang juga seorang komika. Film ini adalah film daerah yang sangat digemari oleh kaum millenial karena jokes yang ringan serta jokes satir mengeritik pemerintah. Dan lagipula secara tidak langsung film ini selalu mengingatkan penonton untuk menjaga lingkungan dan teguh terhadap budaya asli untuk tidak meninggalkannya sesuai kemajuan jaman.FIlm Belikahan telah ditonton sebanyak 5200 penonton di kalimantan tengah. Film ini lumayan banyak mendapatkan respon yang positif dari warga daerah pedesaan, namun kurang diminati oleh sebagian besar orang di kota karena hanya ingin menonton dari youtube. Sangat disayangkan sebagai modal awal media hiburan pertama di Kalimantan tengah khususnya kotawaringin barat]] tidak sesuai dengan kenyataan tentang apa yang diucapkan oleh beberapa tokoh-tokoh masyarakat dan pejabat daerah yang menjanjikan akan membantu dan mendukung proses pembuatan film ini. <br>
Keunggulan film ini adalah menggunakan konsep orang pedalaman dan latar belakang hutan dan perkampungan Desa Riam Tinggi yang menjadi keunikan dan ketertarikan penonton di mancanegara khususnya Asia Tenggara. Serta dialognya menggunakan bahasa Teringin dengan tujuan mempopulerkan bahasa Teringin. Namun sayang, kurang populer di kota Pangkalan Bun. Namun sampai saat ini hanya tercatat sebanyak 600 penonton saja di Pangkalan Bun. Rekor jumlah penonton terbanyak masih milik warga Desa Runtu, Kecamatan Arut Selatan, Kabupaten Kobar. <br>
Walaupun begitu, Film Belikahan sangat digemari oleh anak-anak, terbukti edukasi akan budaya dan bahasa daerah dengan menggunakan media film ini sangat diminati oleh anak-anak yang kelak akan meneruskan bahasa daerah teringin kedepannya.


</doc>
<doc id="2751258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751258" title="Dicoding">
Dicoding

Dicoding adalah sebuah perusahaan startup yang bertujuan mengembangkan ekosistem developer di Indonesia. Berdiri sejak 5 Januari 2015, Dicoding memiliki platform pembelajaran elektronik di laman Dicoding.com.

Dicoding telah terakreditasi sebagai satu-satunya Google Developers Authorized Training Partner di Indonesia dan menjadi mitra Badan Ekonomi Kreatif (BEKRAF) dalam menyelenggarakan program pembangunan ekonomi kreatif digital seperti Bekraf Developer Day.

Dicoding didirikan pada Januari 2015 oleh Narenda Wicaksono, Kevin Kurniawan, Adib Toriq, dan Akbar Hidayat sebagai tempat untuk menjembatani developer Indonesia dengan kebutuhan dan permintaan pasar yang semakin kompetitif. Sesaat setelah diluncurkan, sebanyak 500 pengembang aplikasi telah bergabung di Dicoding.com. 

Pada tahun 2016, BEKRAF menunjuk Dicoding sebagai mitra acara Bekraf Developer Day (BDD) dan Bekraf Developer Conference (BDC). Kedua kegiatan tersebut adalah ajang para developer di kota-kota penjuru Indonesia menimba ilmu dari para praktisi industri, pemerintah, dan "tech experts" di bidang Android, Game, Chatbot, Artificial Intelligence, Web, Cyber Security, dan lainnya.

Dicoding juga dipercaya sebagai Google Developers Authorized Training Partner di Indonesia. Terkait dengan ini, kursus yang tersedia di Dicoding Academy juga bertujuan untuk mempersiapkan siswa demi mengambil ujian sertifikasi Associate Android Developer (AAD). 

Materi perdana yang menjadi magnet dari awal berdirinya Dicoding hingga kini adalah kelas Menjadi Android Developer Expert. Kelas ini dikembangkan oleh Google Developer Expert in Android, Sidiq Permana dan Head of Dicoding Academy, Ahmad Imaduddin. Seperti halnya kelas Picodiploma lain, modul online-nya juga hadir dalam bentuk buku berjudul sama yang telah mendapatkan ijin dan ISBN.

Untuk memudahkan sistem pembayaran, pada akhir 2017, Dicoding membuka pembayaran melalui e-commerce Bukalapak dan Tokopedia.

Sepanjang tahun 2018 Google, bekerja sama dengan Dicoding, telah menyelenggarakan program 1.000 beasiswa Picodiploma, Faculty Development Program, dan Google Developers Kejar (Kelompok Belajar). Ribuan developer Indonesia mendapatkan pelatihan online dan offline di bidang pemrograman Android. Semua program ini adalah bagian dari realisasi janji Google kepada Presiden Joko Widodo saat beliau berkunjung ke Silicon Valley pada 2016. Kala itu, CEO Google Sundar Pichai menjanjikan akan melatih 100 ribu developer aplikasi di Indonesia hingga tahun 2020. Hanya dalam tempo 2 tahun, sudah 110,000 developer yang dijangkau.

Pada Januari 2019 sebanyak 140,000 developer IT dari 454 kota di seluruh Indonesia telah bergabung dalam jaringan Dicoding.

Pilar utama Dicoding yang berfokus meningkatkan kualitas SDM digital melalui pembelajaran elektronik. Dari tingkat keahlian, tersedia kelas bagi peserta yang dengan kemampuan programming pemula ("beginner"), pertengahan, hingga mahir ("advance" atau "expert"). Dari segi konten, Dicoding memiliki dua jenis kelas yaitu kelas Regular dan Picodiploma.

Kelas Regular merupakan tipe kelas di mana developer dapat membaca seluruh modul artikel secara gratis kecuali modul terakhir yang berisi tugas ("submission"). Untuk mengakses tugas yang berisi ujian praktek demi menggunakan ilmu yang telah dipelajari, memerlukan sejumlah biaya atau Dicoding Points. Jika lulus peserta akan mendapatkan sertifikat. 

Picodiploma adalah kelas lanjutan dari kelas reguler yang bertujuan mempersiapkan developer secara profesional. Developer dapat mendaftar dengan gratis di tipe kelas Picodiploma dengan mode "Trial", namun modul yang bisa dibuka hanya beberapa di awal saja. Jika menginginkan akses penuh, mendapatkan review submission oleh tim expert reviewer (tim pemeriksa ahli), dan sertifikasi jika lulus, developer dapat melakukan upgrade kelas dengan biaya atau Dicoding Points. Semua kelas Picodiploma memiliki versi materi offline berbentuk buku, disamping materi online yang lebih sering diupdate.

Dicoding menyediakan dua jenis sertifikat yaitu Sertifikat Keikutsertaan dan Sertifikat Kelulusan. Developer akan mendapatkan Sertifikat Keikutsertaan apabila hadir dalam salah satu event yang Dicoding adakan. Peserta mendapat sertifikat kelulusan setelah menyelesaikan dan lulus dari tugas ("submission") akhir dengan baik.

Di awal 2019, Dicoding telah berhasil memikat lebih dari 140,000 developer IT dari 454 kota di seluruh Indonesia. Di antara jumlah tersebut, sebanyak 800 merupakan "startup members" yang memanfaatkan program-program Dicoding untuk memotivasi, mendukung, dan meningkatkan kualitas karya digital "startup""-"nya. Sebanyak 630 kegiatan ("offline events)" ini diselenggarakan dengan berkolaborasi bersama komunitas developer, pemerintah Indonesia, dan industri IT selama 2015-2018. Sebanyak 5,200 karya digital yang lahir dari 162 tantangan pada platform "challenge" Dicoding. Karya digital tersebut meliputi game, aplikasi mobile, dan web dengan jumlah unduhan yang mencapai lebih dari 225 juta kali. Lebih dari 78,000 developer aktif mengikuti kelas di Dicoding Academy, dan ribuan di antaranya telah lulus sebagai "Dicoding Graduates." 

Soesapto Joeni Hantoro, salah satu lulusan Dicoding asal Yogyakarta, telah sukses memenangkan berbagai lomba dari pelaku industri IT. Berlatar belakang programmer di Universitas Negeri Yogyakarta sebagai pengurus back-end sistem informasi keuangan, dia menyelesaikan kelas Menjadi Android Developer Expert. Melalui platform Challenge di Dicoding, Soesapto terhubung dengan berbagai kompetisi coding dan berhasil mendapatkan berbagai pencapaian seperti, finalist UN Women "Womenwill Hackathon", juara di XL AgnosThings Savvy Home Apps Challenges, juara di Samsung: Indonesia Next Apps 3.0 – Tizen Wearable Challenge, terpilih sebagai salah satu dari enam LINE API Expert di Indonesia. Di 2018 dia diundang ke Tokyo, Jepang, untuk mengikuti perhelatan akbar LINE Developer Day 2018.

Junia Firdaus, seorang pengemudi ojek online yang mendapatkan beasiswa kelas Menjadi Android Developer Expert (MADE) awal tahun 2018 lalu, mampu menyelesaikan kelas MADE dengan baik dalam waktu 86 hari. Kini, Junia bekerja sebagai Android Engineer di salah satu perusahaan penyedia digital customer experience terkemuka di Indonesia.


</doc>
<doc id="2751261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751261" title="Keuskupan Sumbe">
Keuskupan Sumbe

Keuskupan Sumbe () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Sumbe, provinsi gerejawi Luanda, Angola.





</doc>
<doc id="2751264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751264" title="Keuskupan Uije">
Keuskupan Uije

Keuskupan Uíje () adalah sebuah keuskupan yang terletak di Uíje, provinsi gerejawi Malanje, Angola.





</doc>
<doc id="2751269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751269" title="Keuskupan Mbanza Congo">
Keuskupan Mbanza Congo

Keuskupan Mbanza Congo () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota M'Banza Congo, provinsi gerejawi Luanda, Angola.





</doc>
<doc id="2751272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751272" title="Keuskupan Dundo">
Keuskupan Dundo

Keuskupan Dundo () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Dundo, provinsi gerejawi Saurímo, Angola.





</doc>
<doc id="2751273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751273" title="Keuskupan Agung Huambo">
Keuskupan Agung Huambo

Keuskupan Agung Huambo () adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Latin dari Gereja Katolik Roma di barat Angola. Tahta katedral dari uskup agungnya adalah Katedral Dikandung Tanpa Noda (Sé Catedral de Nossa Senhora da Conceição), di Huambo. Pada 2013, keuskupan tersebut memiliki sdekitar 1.5 juta umat Katolik Roma dan 75 imam diosesan.



</doc>
<doc id="2751277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751277" title="Keuskupan Viana (Angola)">
Keuskupan Viana (Angola)

Keuskupan Viana () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Viana, provinsi gerejawi Luanda, Angola.





</doc>
<doc id="2751283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751283" title="Keuskupan Agung Lubango">
Keuskupan Agung Lubango

Keuskupan Agung Lubango () adalah tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Lubango di Angola. Katedral keuskupan agung tersebut adalah Katedral Santo Yosef, Lubango.






</doc>
<doc id="2751287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751287" title="Keuskupan Lwena">
Keuskupan Lwena

Keuskupan Lwena () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Lwena, provinsi gerejawi Saurímo, Angola.





</doc>
<doc id="2751289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751289" title="Keuskupan Ondjiva">
Keuskupan Ondjiva

Keuskupan Ondjiva () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ondjiva, provinsi gerejawi Lubango, Angola.





</doc>
<doc id="2751290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751290" title="Keuskupan Benguela">
Keuskupan Benguela

Keuskupan Benguela () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Benguela, provinsi gerejawi Huambo, Angola.





</doc>
<doc id="2751293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751293" title="Keuskupan Cabinda">
Keuskupan Cabinda

Keuskupan Cabinda () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Cabinda, provinsi gerejawi Luanda, Angola.





</doc>
<doc id="2751298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751298" title="Keuskupan Ndalatando">
Keuskupan Ndalatando

Keuskupan Ndalatando () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Ndalatando, provinsi gerejawi Malanje, Angola.





</doc>
<doc id="2751315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751315" title="Tjahjono Widarmanto">
Tjahjono Widarmanto

Tjahjono Widarmanto () adalah sastrawan dan akademikus berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi, esai, dan cerpen yang dipublikasikan di berbagai surat kabar dan majalah di antaranya "Horison, Basis, Koran Tempo, Media Indonesia, Jawa Pos, Koran Sindo, Kedaulatan Rakyat, Litera, Pikiran Rakyat, dsb." Puisi-puisinya pun terhimpun di berbagai antologi. Tjahjono Widarmanto merupakan salah satu pemenang buku puisi terbaik versi Hari Puisi Indonesia (HPI) 2016, penerima Anugerah Penghargaan Seniman dan Budayawan dari Pemerintah Provinsi Jawa Timur, tahun 2003, menerima anugerah Sastrawan Pendidik Tingkat Nasional dari Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa di tahun 2013, penerima anugerah Guru Sastra Berdedikasi dari Balai Bahasa Jawa Timur di tahun 2014.Selain itu, beberapa kali dia memenangi sayembara menulis tingkat nasional. Beberapa perhelatan berskala nasional dan internasional pernah mengundangnya, baik sebagai peserta maupun narasumber, antara lain Pertermuan Sastrawan Se-Asean di Kedah Malaysia di tahun 2007, Festival Seni Surabaya, Festival Seni Cak Durasim, Borobudur Writers and Cultural Festival, sejak tahun 2012, dan Muktamar Sastra di Situbondo, tahun 2018. Di luar aktivitasnya menulis, saudara kembar dari sastrawan Tjahjono Widijanto, ini juga merupakan guru di SMA 2 ngawi, Pembantu Ketua I dan dosen di STKIP PGRI Ngawi dan guru SMA 2 Ngawi.


</doc>
<doc id="2751318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751318" title="Re'eh">
Re'eh

Re'eh, Reeh, R'eih, atau Ree ( — Ibrani untuk "lihat", kata pertama dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-47 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi dan keempat dalam Kitab Ulangan. Bacaan tersebut meliputi . Dalam parsyah tersebut, Musa memberikan pilihan antara berkat dan kutuk kepada bangsa Israel. Musa memerintahkan bangsa Israel agar mereka menaati hukum, termasuk hukum tempat ibadah tersentralisasi. Musa memperingatkan dewa-dewa lain dan nabi mereka dan menghimpun hukum kashrut, persepuluhan, tahun Sabat, budak Ibrani, hewan-hewan sulung dan tiga perayaan ziarah.

Parsyah tersebut adalah bacaan Taurat mingguan terpanjang dalam Kitab Ulangan (meskipun bukan dalah Taurat, dan terdiri dari 7.442 huruf Ibrani, 1.932 kata Ibrani, 126 ayat dan 258 baris dalam Gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi umumnya membacanya pada Agustus atau awal September. Yahudi membaca bagian parsyah tersebut, , yang mengisahkan Tiga Perayaan Ziarah (, "Shalosh Regalim"), assebagai bacaan Taurat awal pada hari kedelapan Paskah Yahudi saat hari tersebut jatuh pada hari biasa dan pada hari kedua Shavuot saat hari tersebut jatuh pada hari biasa. Dan Yahudi membaca sebagian besar dari bagian parsyah yang sama, sebagai bacaan Taurat awal pada hari kedelapan Paskah Yahudi saat hari tersebut jatuh pada hari Sabat, pada hari kedua Shavuot saat hari tersebut jatuh pada hari Sabat, dan pada Shemini Atzeret.


</doc>
<doc id="2751324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751324" title="Va'eira">
Va'eira

Va'eira, Va'era, atau Vaera ( — Ibrani untuk "dan aku muncul," kata pertama yang dikatakan Allah dalam "parashah" tersebut, dalam ) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") keempat belas dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kedua dalam Kitab Keluaran. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut mengisahkan tujuh tulah Mesir pertama.

Bacaan tersebut terdiri dari 6.701 huruf Ibrani, 1.748 kata Ibrani, 121 ayat dan sekitar 222 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi membacanya pada Sabat (, "Shabbat") keempat belas setelah Simchat Torah, umumnya pada bulan Januari atau terkadang akhir Desember.


</doc>
<doc id="2751326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751326" title="Stasiun Osashima">
Stasiun Osashima

Stasiun Osashima (筬島駅 "Osashima-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Nakagawa, Distrik Nakagawa, Subprefektur Kamikawa, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W62".

Stasiun Osashima dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 135.6 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff dengan 1 sisi peron dalam 1 jalur.


</doc>
<doc id="2751336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751336" title="Noach (parsyah)">
Noach (parsyah)

Noach, Noiach, Nauach, Nauah, atau Noah (, Ibrani untuk nama "Nuh", kata ketiga, dan kata distinsif pertama, dari parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") kedua dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut mengisahkan cerita air bah dan bahtera Nuh, Nuh mabuk dan kemudian mengkutuk Kanaan serta Menara Babel.

Parsyah tersebut memiliki jumlah ayat terbanyak dalam bacaan Taurat mingguan dalam Kitab Kejadian (meskipun bukan terbanyak dalam hal jumlah huruf atau kata). Parsyah tersebut terdiri dari 6.907 huruf Ibrani, 1.861 kata Ibrani, 153 ayat, dan 230 baris dalam Gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Dalam Kitab Kejadian, Parsyah Miketz memiliki huruf terbanyak, Parsyah Vayeira memiliki kata terbanyak, dan Parsyah Vayishlach memiliki jumlah ayat yang sama dengan Parsyah Noach.

Yahudi membacanya pada Sabat kedua setelah Simchat Torah, umumnya pada Oktober atau awal November.


</doc>
<doc id="2751342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751342" title="Matot">
Matot

Matot, Mattot, Mattoth, atau Matos ( — Ibrani untuk "suku", kata kelima, dan kata distinsif pertama, dalam parsyah tersebut) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-42 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kesembilan dalam Kitab Bilangan. Bacaan tersebut meliputi . Bacaan tersebut berisi hukum sumpah, penghancuran kota-kota Midian dan negosiasi suku Ruben dan Gadit untuk memukimkan wilayah di luar Israel.

Parsyah tersebut terdiri dari 5.652 huruf Ibrani, 1.484 kata Ibrani dan 112 ayat dan dapat meliputi sekitar 190 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi umumnya membacanya pada Juli atau awal Agustus. Kalender Ibrani surya-candra terdiri dari 55 pekan, jumlah yang ada beragam antara 50 dalam tahun biasa dan 54 atau 55 dalam tahun kabisat. Pada tahun-tahun kabisat (contohnya 2019, 2022, 2024, dan 2027), "parsyah" Matot dibaca terpisah. Pada tahun-tahun umum (contohnya 2018, 2020, 2021, 2023, dan 2026), "parsyah" Matot dipadukan dengan "parsyah" setelahnya, Masei, untuk membantu mencapai jumlah yang dibutuhkan dari bacaan mingguan.


</doc>
<doc id="2751345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751345" title="Fisika termal">
Fisika termal

Fisika Termal adalah studi gabungan "termodinamika", "mekanika statistik", dan "teori kinetik". Subjek yang menaungi studi ini biasanya dirancang untuk fisika dan fungsi untuk memberikan pengantar umum untuk masing-masing dari tiga mata pelajaran terkait termal inti. Penulis lain, bagaimanapun, mendefinisikan fisika termal sebagai penjumlahan dari hanya termodinamika dan mekanika statistik.

Secara Umum mempelajari:



Referensi:


</doc>
<doc id="2751350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751350" title="Yitro (parsyah)">
Yitro (parsyah)

Yitro, Yithro, Yisroi, Yisrau, atau Yisro (, Ibrani untuk nama "Yitro," kata kedua dan kata distinsif pertama dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ketujuh belas dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kelima dalam Kitab Keluaran. Parsyah tersebut berisi nasehat Yitro kepada Musa dan wahyu Allah dari Sepuluh Perintah Allah kepada bangsa Israel di Gunung Sinai.

Parsyah tersebut meliputi . Parsyah tersebut adalah bacaan Taurat Mingguan terpendek dalam Kitab Keluaran (meskipun bukan terpendek dalam Taurat), dan terdiri dari 4.022 huruf Ibrani, 1.105 kata Ibrani, dan 75 ayat.

Yahudi membacanya pada Sabat ketujuh belas setelah Simchat Torah, umumnya pada Januari atau Februari. Yahudi juga membaca sebagian parsyah tersebut, sampai sebagai bacaan Taurat pada hari pertama hari raya Yahudi Shavuot, yang memperingati penurunan Sepuluh Perintah Allah.


</doc>
<doc id="2751353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751353" title="Vaychi">
Vaychi

Vaychi, Vayechi atau Vayhi ( — Ibrani untuk "dan ia hidup", kata pertama dari parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") kedua belas dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan terakhir dalam Kitab Kejadian. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut mengisahkan permintaan Yakub untuk dikebumikan di Kanaan , pemberkatakan putra-putra Yusuf Efraim dan Manasseh oleh Yakub, pemberkatakn putra-putra Yakub oleh Yakub, kematian dan pengkebumian Yakub dan kematian Yusuf.

Bacaan tersebut adalah bacaan Taurat mingguan terpendek dalam Kitab Kejadian (meskipun bukan dalam Taurat). Bacaan tersebut terdiri dari 4.448 huruf Ibrani, 1.158 kata Ibrani, 85 ayat dan 148 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi membacanya pada Sabat kedua belas setelah Simchat Torah, umumnya pada Desember atau Januari.


</doc>
<doc id="2751355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751355" title="Bioenergetika">
Bioenergetika

Bioenergetika adalah bidang biokimia dan biologi sel yang menyangkut aliran energi melalui sistem kehidupan. Ini adalah area aktif penelitian biologi yang mencakup respirasi seluler dan banyak proses metabolisme dan enzimatik lainnya yang mengarah pada produksi dan pemanfaatan energi. Bentuk seperti molekul Adenosine trifosfat (ATP). Artinya, tujuan bioenergi adalah untuk menggambarkan bagaimana organisasi yang hidup memperoleh dan mengubah energi untuk melakukan pekerjaan biologis. Studi jalur metabolisme sangat penting untuk bioenergi.
Bioenergetika atau termodinamika biokimia adalah ilmu pengetahuan mengenai perubahan energi yang menyertai reaksi biokimia. Reaksi ini diikuti oleh pelepasan energi selama sistem reksi bergerak dari tingkat energi yang lebih tinggi ke tingkat energi yanng lebih rendah. Sebagian besar energi dilepaskan dalam bentuk panas. Pada sistem non biologik dapat menggunakan energi panas untuk melangsungkan kerjanya dan dapat diubah menjadi energi mekanik atau energi listrik. Sedangkan pada sistem biologik bersifat isotermik dan menggunakan energi kimia untuk memberikan tenaga bagi proses kehidupan.


</doc>
<doc id="2751357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751357" title="Behaalotecha">
Behaalotecha

Behaalotecha, Beha'alotecha, Beha'alothekha, atau Behaaloscha ( — Ibrani untuk "saat kau melangkah," kata ke-11, dan kata distinsif pertama, dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-36 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ketiga dalam Kitab Bilangan. Parsyah tersebut mengisahkan Menorah di Tabernakel, penahbisan suku Lewi, Paskah Yahudi Kedua, bagaimana awan dan api memandu bangsa Israel, terompet-terompet perak, bagaimana bangsa Israel menghimpun perjalanan mereka, keluhan-keluhan bangsa Israel, dan bagaimana Miriam dan Aaron mempertanyakan Musa. Parsyah tersebut meliputi . Bacaan tersebut terdiri dari 7.055 huruf Ibrani, 1.840 kata Ibrani dan 136 ayat dan dapat meliputi sekitar 240 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").

Yahudi umumnya membacanya pada Akhir Mei atau Juni. Karena parsyah tersebut berisi beberapa hukum Paskah Yahudi, Yahudi juga membaca sebagian parsyah tersebut, sebagai bacaan Taurat awal untuk hari keempat (, "Chol HaMoed") Paskah Yahudi.


</doc>
<doc id="2751363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751363" title="Vier Abdul Jamal">
Vier Abdul Jamal

Vier Abdul Jamal, lahir dengan nama Veri Riang Hepat, () adalah seorang pengusaha, investor, dan pialang saham Indonesia. Ia mengelola Vierson & Daughter Investment dan memegang saham sejumlah perusahaan yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia (BEI). "VIVAnews" pernah menyebutnya sebagai investor individu paling sukses di Indoensia. Sebagai pialang saham, pencapaian terbesarnya adalah ketika mendapatkan kepercayaan dari investor untuk mengelola dana sebesar USD 3 juta. Sampai 2018, Vier dicatat mengelola aset dan portofolio senilai USD 900 juta. Saat ini, kegiatan bisnisnya tersebar di Jakarta, Singapura, Malaysia, Hongkong, dan Tiongkok.

Tamat dari Pendidikan dan Latihan Ahli Pelayaran (kini Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran, Jakarta) pada 1993, Vier memulai kariernya di dunia perkapalan sebagai ahli mesin kapal. Ia sempat berkerja di Nippon Yusen Kaisha, Pelni, dan terakhir di kapal tambang minyak Marathon Petroleum sampai 1997. Pada 1999, setelah menyelesaikan program MBA di School of Business and Finance, Newport University, Amerika Serikat, Vier bekerja di CMA CGM & ANL Lines, salah satu perusahaan perkapalan terbesar di dunia. Namun, ia mengundurkan diri dan menerima tawaran Mars Incorporated untuk menjadi eksekutif perusahaan pada 2001. Di Mars, ia dianggap berhasil membenahi pabrik yang mengalami kerugian dan audit organisasi.

Vier mulai terjun bergadang saham pada 2005, memilih meninggalkan pekerjaannya di Mars. Setahun berikutnya, ia merinstis bisnis lewat Vierson & Daughter Investment dan dipercaya mengelola dana investor dengan transaksi hitungan ratusan juta rupiah. Pada 2008, Vier menuai perhatian publik dengan memborong saham Bank Negara Indonesia (BNI) di BEI saat harga saham BNI anjlok. Ia meraup keuntungan hampir setengah triliun saat memperdagangkan saham BNI kembali pada enam bulan berikutnya. Namanya kembali menjadi sorotan media saat dirinya berniat membeli PT Sarijaya Permana Sekuritas yang terbelit kasus penggelapan dana nasabah.


</doc>
<doc id="2751368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751368" title="Kedoshim">
Kedoshim

Kedoshim, K'doshim, atau Qedoshim ( — Ibrani untuk "hal-hal kudus," kata ke-14, dan kata distinsif pertama dalam parsyah tersebut) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-30 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ketujuh dalam Kitab Imamat. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut berisi hukum kekudusan dan perilaku etis, mengulang Sepuluh Perintah Allah. Bacaan tersebut juga berisi hukuman-hukuman untuk penyimpangan seksual. Parsyah tersebut terdiri dari 3.229 huruf Ibrani, 868 kata Ibrani dan 64 ayat dan dapat meliputi sekitar 109 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").

Yahudi umumnya membacanya pada Akhir April atau Mei. Kalender Ibrani surya-candra terdiri dari 55 pekan, jumlah yang ada beragam antara 50 dalam tahun biasa dan 54 atau 55 dalam tahun kabisat. Pada tahun-tahun kabisat (contohnya 2019, 2022, 2024, dan 2027), "parsyah" Kedoshim dibaca terpisah. Pada tahun-tahun umum (contohnya 2018, 2020, 2021, 2023, dan 2026), "parsyah" Kedoshim dipadukan dengan "parsyah" sebelumnya, Acharei Mot, untuk membantu mencapai jumlah yang dibutuhkan dari bacaan mingguan. Beberapa kongregasi Konservatif mengambil bacaan dari sebagian parsyah tersebut untuk bacaan tradisional dalam doa "Minchah" Yom Kippur. Selain itu dalam buku doa Hari Raya Besar Yudaisme Reformasi standar (, "machzor"), 9–18, dan 32–37 adalah bacaan-bacaan Taurat untuk doa siang Yom Kippur.

Kodashim juga merupakan nama urutan kelima dalam Mishnah, Tosefta, dan Talmud Bavilonia. Istilah ""kedoshim"" terkadang juga merujuk kepada pembantaian enam juta Yahudi pada masa Holokaus, yang terkadang disebut ""kedoshim"" karena mereka memenuhi mitzvah "Kiddush Hashem".


</doc>
<doc id="2751372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751372" title="Hidup adalah Perjuangan">
Hidup adalah Perjuangan

Hidup adalah Perjuangan ( atau "The Argonaut of White Agony Creek") adalah sebuah komik karya Don Rosa yang pertama kali diterbitkan pada tanggal 19 Juli 1993. Komik ini merupakan bab kedelapan dalam antologi "The Life and Times of Scrooge McDuck". Komik ini berlatar dari tahun 1896 hingga 1897 dan berkisah tentang perjuangan Gober Bebek selama Demam Emas Klondike.

Gober meminjam uang dari Soapy Slick untuk pergi ke Dawson City, Yukon. Di situ ia bertemu dengan Glittering Goldie O'Gilt untuk pertama kalinya. Belakangan ia juga bertemu dengan Casey Coot untuk pertama kalinya. Kemudian ia pergi ke White Agony Creek, dan di situ ia menemukan bongkahan emas sebesar telur angsa.

Awalnya komik ini berjudul ""The Phoenix of White Agony Creek"", tetapi Don Rosa kemudian menggantinya menjadi ""The Argonaut of White Agony Creek"" sebelum komik ini diterbitkan. Judul ini adalah judul yang dipakai di Eropa. Sementara itu, di Amerika Serikat, judul yang digunakan adalah ""King of the Klondike"".



</doc>
<doc id="2751385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751385" title="Bo (parsyah)">
Bo (parsyah)

Bo ( — dalam Ibrani, bentuk perintah dari "pergi" atau "datang" dan kata signifikan pertama dalam parsyah tersebut, dalam ) adalah bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") kelima belas dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ketiga dalam Kitab Keluaran. Parsyah tersebut meliputi . Parsyah tersebut mengisahkan tiga tulah Mesir terakhir dan Paskah Yahudi pertama.

Parsyah tersebut terdiri dari 6.149 huruf Ibrani, 1.655 kata Ibrani, 106 ayat dan sekitar 207 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi membacanya pada Sabat kelima belas setelah Simchat Torah, umumnya pada Januari atau awal Februari. Karena parsyah tersebut menjelaskan Paskah Yahudi pertama, Yahudi juga membaca sebagian parsyah tersebut, sebagai bacaan Taurat awal untuk hari pertama Paskah Yahudi, dan bagian lain, sebagai bacaan Taurat awal untuk hari pertama menjelang ("Chol HaMoed") Paskah Yahudi. Yahudi juga membaca bagian lain dari parsyah tersebut, yang berisi hukum-hukum Paskah Yahudi, sebagai bacaan Taurat "maftir" untuk Sabat Khusus Sabat HaChodesh, yang jatuh pada Rosh Chodesh Nisan, sebuah bulan di mana Yahudi merayakan Paskah Yahudi.


</doc>
<doc id="2751388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751388" title="Ki Teitzei">
Ki Teitzei

Ki Teitzei, Ki Tetzei, Ki Tetse, Ki Thetze, Ki Tese, Ki Tetzey, atau Ki Seitzei ( — Ibrani untuk "saat kau pergi," kata-kata pertama dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-49 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan keenam dalam Kitab Ulangan. Bacaan tersebut meliputi . Parsiah tersebut berisi serba-serbi hukum, kebanyakan mengatur kehidupan sipil dan domestik

Parsyah tersebut terdiri dari 5.856 huruf Ibrani, 1.582 kata Ibrani, 110 ayat dan 213 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi umumnya membaca parsyah tersebut pada Agustus atau September.


</doc>
<doc id="2751393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751393" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Balikpapan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Balikpapan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bulungan terdiri dari 6 kecamatan dan 34 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 619.983 jiwa dengan luas wilayah 527,00 km² dan sebaran penduduk 1.176 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Balikpapan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2751398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751398" title="Bebandung">
Bebandung

Bebandung merupakan salah satu karya sastra yang berasal dari Lampung. Bebandung merupakan salah satu karya sastra lampung. Bebandung adalah jenis puisi yang berisikan petuah atau ajaran agama Islam. Sastra ini sering diungkapkan dalam acara cangget. Di samping itu, bebandung sering dibacakan dalam acara pertemuan, ketika bergembira karena panen berhasil, untuk didengar sendiri dalam mengisi waktu senggang, atau ketika akan membobokkan bayi kesayangan. Sama halnya dengan jenis puisi pepatcor dan pisaan, bebandung dibacakan dengan didendangkan. Bebandung terdiri atas sejumlah bait yang tiap-tiap bait terdiri atas empat larik berima ab/ab seperti pada pantun. Sama halnya dengan bentuk pisaan, bebandung juga merupakan bait-bait yang saling berkait, yaitu larik keempat dij adikan baris pertama bait berikutnya. Setiap baris terdiri atas tiga atau empat kata dengan tujuh suku kata. Jumlah larik setiap bait dan jumlah suku kata itu merupakan salah satu unsur penentu irama dalam menyampaikannya. Menyampaikan bebandung biasanya dengan dinyanyikan tanpa diiringi alat-alat musik tradisional seperti nyanyian rakyat di daerah lain. Supaya amanat suatu bebandung dapat dipahami serta dihayati pendengar, seseorang dianjurkan mengikutinya dari bait pertama sampai selesai secara tidak terputus. Hal ini berhubungan dengan struktur bait-bait bebandung yang saling terkait antara yang satu dengan yang lainnya.Panjang suatu bebandung erat hubungannya dengan banyaknya pesan yang disampaikan dan bergantung pula pada kemampuan si penyampai bebandung itu. Dengan demikian, banyaknya bait suatu bebandung bukan menjadi ukuran penilaian baik buroknya, menarik atau tidak menariknya bebandung itu. Kualitas suatu bebandung diukur dengan kemampuan si penyampai dalam menyentuh perasaan dan menyadarkan para pendengar akan makna kehidupan di dunia ini. Berdasarkan isinya, puisi bebandung itu mempunyai fungsi sebagai berikut. {1) Di dalam bebandung terkandung ajaran agama Islam yang berhubungan dengan situasi kehidupan umat Islam. Pengamalan ajaran agama itu ada yang belum sesuai dengan hukum agama Islam karena terpengaruh oleh kebiasaan atau kepercayaan yang bukan Islam. Dengan pembacaan bebandung ini diharapkan pengamalan yang keliru itu dapat ditinggalkan atau tidak dilakukan lagi dan pengamalan yang sesuai supaya lebih ditingkatkan. Dengan demikian, pembacaan bebandung, baik untuk diri sendiri maupun untuk masyarakat dalam suatu pertemuan itu berfungsi religius. (2) Bebandung biasa dibacakan dengan dinyanyikan tanpa diiringi dengan alat musik karena isinya berupa pesan-pesan religius, pembacaan bebandung ini juga akan meningkatkan apresiasi seni masyarakat Lampung Pubiyan. Rasa cinta masyarakat terhadap kesenian daerah dengan mendengarkan bebandung akan dapat ditingkatkan. (3) Puisi bebandung, baik isi maupun cara penyampaiannya berkaitan dengan segi kehidupan masyarakat beragama yang banyak menyingkap kebenaran. Oleh karena itu, kegiatan membacakan bebandung akan dapat membendung pengaruh budaya asing, yang pada era globalisasi ini sudah menggerogoti budaya tradisional. Dalam pembukaan bebandung berikut ini diungkapkan dari mana asal manusia, lalu apa tujuan hidup manusia, dan selanjutnya di dalam isi bebandung diungkapkan masalah kehidupan manusia di dunia serta bagaimana kehidupan manusia itu setelah mati. Antara bagian pembukaan, bagian isi, dan bagian penutup tidak terlihat batas-batas yang tegas. Bait-bait pembukaan: 1. Kala makkung tesebor, Hamba Allah Taala, Ram agung di umsor,  Turun dunia 2. Mari turun dunia, Di bah pemerintah, Ngejunjung hukum rua, Layin seribu susah 3. Layin seribu susah, Barong kak berusia, Ngerian bakal padah, Penyindo kira-kira 4. Penyindo kira-kira, Lapahan medajawoh, Urik ram manusia, Ukuranni mak gegoh 5. Ukuranni mak gegeoh, Sai kaya najin pintor, Lamun ajal kak tigoh, Mak dapok nyambung umum. Bait-bait bebandung itu mengungkapkan awal manusia hidup di surga dan akhirnya, manusia turun ke dunia untuk menjalankan amanat sebagai makhluk ciptaan Allah dengan berpedoman dua hukum, yaitu hukum yang tertulis dalam kitab suci Quran dan hadis (hulaun roa). Menjalankan amanat itu bukanlah memberatkan manusia (layin seribu susah), terutama bagi manusia yang sudah dewasa. Hanya saja, manusia itu jangan membuang-buang kesempatan untuk beramal dan berhati-hati karena hidup di dunia tidak lama. Usia manusia ini tidaklah sama, ada yang usianya pendek dan ada yang berusia panjang (Urik ram manusia, ukuranni milk gegoh). Bait-bait lsi: Bait-bait isi bebandung berhubungan dengan pesan atau ajaran agama. Perbuatan apa yang boleh atau wajib dilakukan dan perbuatan apa yang harus ditinggalkan. 6. Mak dapok nyambung umor, Nambah bilangan tahun, Lamun burisol benor, Mak guna nambun tambun 7. Mak guna nambun-tambun, Nyimpon mas penuh peti, Jingok riwayat Karun, Tependom di lom bumi 8. Tependom di lom bumi, Barong nyawa melayang, Lom kubor mati muni, Di san jengan ram mulang 9. Di san jengan ram pulang, Sapa nyawa mak lemoh, Bubatang kruk liang, Terus ditimbun tanoh. Bait-bait bebandung (6-9) sebagai contoh bait yang menyadarkan manusia bahwa (1) kalau ajal sudah sampai, hidup di dunia tidak bisa disambung lagi, tamatlah sudah riwayat seseorang. (2) Harta tidak akan dibawa bersama mayat ke dalam kubur, dan (3) harta yang diperoleh/ditumpuk secara tidak halal tidak akan membawa berkah. menurut suatu riwayat, pada zaman dahulu ada seseorang bernama Karon menumpuk harta -- emas, perak, dan sebagainya secara tidak halal. Akhimya, Karon bersama harta kekayaan dikubur hidup-hidup atas kuasa Allah. Dengan demikian, selama hayat dikandung badan ingatlah akan mati, selagi sehat ingatlah akan masa sakit, selagi kaya ingatlah akan masa miskin, dan selagi muda ingatlah akan masa tua. Berbuat baiklah selagi ada kesempatan. Kalau jasad sudah dikubur, berpisah dengan semua saudara, kenalan . yang sangat dicintai, dan dengan harta yang selama ini dikumpulkan, satu pun di antara yang disayangi itu tidak ada yang mau menemani, kecuali amal baik yang dilakukan ketika ia masih ber-nafas. Alam kubur itu meropakan tempat menunggu masa perhitu-ngan antara perbuatan baik dan jahat yang dilakukan selama hidup di dunia. 11. Mak diawasko ulun pinsan, Urusan lagi nayah, Tesedia jakdo mulang, Jerat talang menancah 12. Jerat talang menancah, Ya Allah ya Rabbi, Kuruk di alam barzah, Nunggu sampai dudi 13. Nunggu sampai di Mahsar, Nerima keputusan, Allah bersifat kohar, Ngejadiko hukuman. Diceritakan pula bahwa selama di padang Mahsar, antara sesama manusia tidak bisa sating menolong, yang bisa menolong hanyalah arnal ibadahnya selarna ia rnasih hidup di dunia; disamping itu yang dapat rnenolong di akhirat ialah anak-anak yang rneninggal sebelurn berbuat dosa ia berusaha rnencari orang tuanya. Di dalarn bebandung diceritakan pula tentang kehidupan di syurga dan neraka, tentang kenikrnatan yang diterirna rnanusia sebagai balasannya, yakni kebaikan di dalam surga; sedangkan orang-orang yang berbuat dosa di dunia akan di siksa sangat pedih sebagai hukurnannya. Di dalarn neraka itu Malaikat Malik akan rnenyiksa orang-orang yang berdosa. Lukisan kenikmatan di syurga: 20. Ram dapok tupar muloh, Muslimin atau muslimat, Hurot jakdo surga, Maligai siwa tikkat 21. Maligai siwa tikkat, Jejama nyandang Ia pang, Rena macom balak nikmat, Dapok pandang memandang 22. Dapok pandang memandang, Kurnia anjak Tuhan, Senang setijang-tijang, Mak ngedok peraduan. Lukisan siksa di neraka: 23. Mak ngedok peraduan, Antara kami tua, Hawos rik kepanasan, Sai tinggal di neraka 24. Sai tinggal di neraka, Berinci-rinci susah, Dihukum rik disiksa, Malik tok sabaniah 25. Malik tok sabaniah, Malaikat pujahatan, Marah ditutuk negah, Mak sungkan-sungkan nyebat 26. Mak sungkan-sungkan nyebat, Sekeji ngandung agui, Tambah belipat-lipat, Cemeti tutuk apui. Siksa bagi penyabung ayam/penjudi: 27. Cemeti tutuk apui, Siksa di lom neraka, Manuk nyerupa kenui, Ngerau kemurak mata 28. Ngerau kemurak mata, Sakik mak keitung-itung, Sina balos juara, Sai gering gurau nyabung 29. Sai gering gurau nyabung, Dusa musti dipikul, Ulah ia ngunut uttung, Mutorko dadu tunjul. Siksa memakan hasil berjudi: 30. Mutorko dadu tunjul, Nyepok sapa sai bingung, Ngantal selom serusul, Di timah kak senelung 31. Di timah kak senelung, Mak lagi laallakum, Beba lungkungni tutung, Ia nelon buah sakum. Dalam bait-bait bebandung diungkapkan berbagai ajaran agama Islam yang disampaikan dengan cara didendangkan. Selain itu, juga diungkapkan perbuatan orang-orang yang tidak sesuai atau tidak benar menurut ajaran Islam, tetapi hal itu dilakukan, misalnya, tentang hukum membungakan uang yang berlipat ganda dan orang itu akan disiksa kelak; juga hukum tentang orang yang menelantarkan anak yatim, tidak mernberi rnakan pada fakir rniskin. Orang ini di akhirat akan rnendapat siksa api neraka. Kapankah rnasanya pintu bertobat masih terbuka bagi yang pernah berbuat dosa, dan kapankah pintu bertobat sudah tertutup, dan perbuatan semacam apa yang tidak ada arnpunannya di sisi Allah. Diberitakan bahwa perbuatan dosa yang tidak ada ampunannya ialah perbuatan sirik atau rnenyekutukan Allah. Banyak kegiatan yang dilakukan urnat yang tidak sesuai dengan ajaran Quran dan Hadis. Misalnya dalarn hal memandikan rnayat yang bukan dilakukan karena kewajiban, tetapi karena mengharapkan upah. Sudah menjadi kebiasaan dalarn masyarakat Larnpung, kalau ada keluarga yang rneninggal dunia, lalu pada hari itu juga para anggota keluarga yang lain berdatangan untuk rnelayat. Akan tetapi, di samping melayat untuk rnengurus jenazah sarnpai dikuburkan, anggota keluarga yang lainnya bersarna-sama menyiapkan makanan untuk para pelayat seperti kebiasaan melaksanakan suatu sedekahan atau ngariung. Kebiasaan masyarakat seperti itu juga disorot oleh pembaca bebadung.Pada bebandung hanya ditemukan satu bait penutup. Bait penutup yang menegaskan akan kebenaran isi hukum agama dan kalau ada yang palsu jelas kepalsuannya sehingga dapat diyakini mana yang palsu dan mana yang benar. Ini secarahukum agama. Sebagai seorang umat Muslim tidaklah mungkin berkata bohong. Bebandung bisa berisi nasihat lama untuk kaum muda agar bisa merubah tampilan dirinya agar menjadi lebih baik untuk kedepannya. Bebandung memberikan nasihat kebaikan yang banyak digunakan untuk mengatur semua pergerakan manusia yang ada dan sesuai norma yang mereka miliki. Beberapa hal yang menyangkut tentang nilai keagamaan dan kerohanian dimaksudkan untuk memberikan perhatian lebih terhadap apa yang terjadi dimasyarakat pada umumnya.


</doc>
<doc id="2751416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751416" title="Osteokondroma">
Osteokondroma

Osteokondroma adalah tumor tulang jinak yang paling sering terjadi. Tumor ini berupa penonjolan tulang yang dilingkupi lapisan tulang rawan atau hasil pertumbuhan permukaan eksositosis tulang. Tumor ini dikenal sebagai salah satu jenis pertumbuhan berlebih tulang yang dapat terjadi pada tulang manapun. Tumor ini paling sering mempengaruhi tulang panjang pada daerah lutut dan lengan bawah. Selain itu, tulang pipih seperti panggul dan tulang belikat juga dapat terkena. Eksostosis multipel herediter biasanya muncul selama masa kanak-kanak. Namun, sebagian besar individu merasakan manifestasi klinis pada saat mereka mencapai usia remaja. Osteokondroma terjadi pada 3% populasi dan mewakili 35% dari keseluruhan tumor jinak dan 8% dari semua tumor tulang. Osteokondroma tidak disebabkan oleh cedera dan penyebab pastinya masih belum diketahui. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa osteokondroma multipel adalah penyakit bawaan autosom dominan. Mutasi pada gen "EXT1" dan "EXT2" yang terletak pada kromosom 8 dan 11 dikaitkan dengan penyebab penyakit ini. Pilihan pengobatan untuk osteokondroma adalah operasi pengangkatan lesi soliter atau eksisi parsial penonjolan tulang. Dalam eksositosis multipel herediter, indikasi operasi didasarkan pada beberapa faktor yang diambil secara kolektif, yaitu: usia pasien, lokasi dan jumlah tumor, gejala yang menyertai, masalah estetika, riwayat keluarga dan mutasi gen yang mendasarinya. 

Heparan sulfat (HS) adalah glikosaminoglikan yang terlibat dalam pembentukan proteoglikan . Biosintesis HS terjadi pada badan Golgi dan retikulum endoplasma, dimana rantai glikosaminoglikan dipertahankan oleh glikosiltransferase tipe II yang dikodekan oleh gen "EXOSTOSIN" "EXT1" dan "EXT2" . Penurunan kadar HS menyebabkan mutasi pada "EXT1" atau "EXT2 yang" menyebabkan kelainan tulang. Mekanisme yang mendasari osteokondroma soliter dan multipel telah dikaitkan dengan perubahan genetik pada gen "EXT1" atau "EXT2" yang terletak pada kromosom 8 dan 11. Sekitar 65% osteokondroma muncul di lokus gen "EXT1" pada kromosom 8 dan 35% timbul pada lokus gen "EXT2" pada kromosom 11. Sekitar 70-75% dari beberapa osteokondroma disebabkan oleh mutasi titik, sering melibatkan penghapusan akson tunggal atau multipel seperti yang ditemukan pada 10% dari semua kasus keturunan. Sekitar 10-15% dari semua kasus tidak ada perubahan genom yang terdeteksi. Mekanisme di balik pembentukan beberapa osteochondroma adalah deelesi genom dalam jumlah besar pada gen "EXT1" dan "EXT2". Mekanisme yang diidentifikasi dibalik osteokondroma soliter adalah delesi homozigot dari gen "EXT1" . Namun, penyebab pasti osteokondroma tidak diketahui. 

Osteokondroma sering tidak menunjukkan gejala dan tidak menyebabkan ketidaknyamanan pada pasien. Tumor ini sering ditemukan secara kebetulan saat melakuklan pemeriksaan sinar-X karena alasan yang tidak berhubungan. 

Osteokondroma adalah lesi jinak dan tidak memengaruhi harapan hidup. Eksisi lengkap osteokondroma bersifat kuratif dan terjadi kembali apabila pengangkatan tumor tidak lengkap. Banyaknya kekambuhan pada lesi yang dieksisi dengan baik menunjukkan bahwa tumor ini mungkin bersifat ganas. Risiko transformasi ganas terjadi pada 1-5% individu. Tidak ada pengobatan untuk osteokondromi soliter yang tidak menimbulkan gejala. Terapi untuk osteokondroma soliter adalah observasi dari waktu ke waktu dan melakukan rontgen secara teratur untuk memantau setiap perubahan pada tumor. Jika lesi menyebabkan rasa nyeri dengan beraktivitas atau gangguan sistem saraf atau pembuluh darah disarankan agar dilakukan pengangkatan tumor. 

Osteokondroma memiliki tingkat keganasan yang rendah (<1%) dan reseksi tumor disarankan jika gejala seperti nyeri, keterbatasan gerakan, atau gangguan saraf atau pembuluh darah terjadi. Reseksi tumor juga dilakukan ketika ukuran tumor bertambah dan berkembang menjadi keganasan. Selama reseksi bedah, seluruh lesi bersama dengan cap kartilaginosa harus diangkat untuk meminimalkan kemungkinan kambuh. Terapi bedah menjadi satu-satunya pilihan apabila didapatkan komplikasi umum seperti patah tulang, gejala saraf perifer seperti parestesia, paraplegia, neuropati peroneus, dan neuropati ekstremitas atas. Reseksi profilaksis disarankan jika lesi terletak di sebelah pembuluh darah.


</doc>
<doc id="2751417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751417" title="Othenio Abel">
Othenio Abel

Othenio Abel (lahir di Wina pada tanggal 20 Juni 1875 - meninggal dunia di Mondsee pada tanggal 4 Juli 1946) adalah seorang paleontolog asal Austria. Bersama dengan Louis Dollo, ia memelopori bidang paleobiologi, yaitu ilmu yang mempelajari kehidupan dan lingkungan organisme yang kini telah menjadi fosil. Ia pernah bekerja sebagai profesor universitas di Wina dari tahun 1917-1934, dan ia juga pernah menjadi kepala Institut Paleontologi di Universitas Göttingen. Othenio Abel juga pernah menjelajahi gua Drachenhöhle di Mixnitz.

Beberapa karya yang pernah ia terbitkan adalah:



</doc>
<doc id="2751430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751430" title="Rumah Ulu">
Rumah Ulu

Rumah ulu adalah salah satu dari tiga tipologi arsitektur rumah tradisional yang berada di wilayah Sumatra Selatan, dua yang lainnya adalah Rumah Limas dan Rumah Gudang. Rumah ini berasal dari dataran tinggi Besemah di barat dan menyebar ke arah timur dataran rendah pemukiman sepanjang sungai Ogan. Rumah Ulu berbentuk panggung dengan dinding berbentuk kotak dan atap berbentuk curam.Rumah ulu merupakan rumah tradisional warga yang bertempat tinggal di daerah hulu Sungai Musi, Sumatra Selatan. Secara etimologis, rumah ulu berasal dari kata "uluan" yang memiliki arti pedesaan. "Uluan" juga digunakan sebagai sebutan bagi masyarakat yang bermukim di bagian hulu Sungai Musi. 

Secara umum, rumah ulu mempunyai bentuk dasar denah segi empat yang terdiri dari garang di bagian paling depan. Pada bagian tengah terdiri dari sengkar bawah dan sengkar atas. Selain itu, pada rumah ulu terdapat seperti sebuah plafond tetapi hanya berada pada sebagian ruangan yang bernama "pagu hantu". Pagu hantu digunakan untuk tempat penyimpanan barang atau bahan makanan.

Bangunan inti merupakan badan rumah yang berbentuk kotak bujur sangkar yang diletakkan di atas konstruksi pilar dan balok. Bentuk atap pelananya adalah curam 45 derajat dan persegi panjang. Atap pelana curam merupakan bagian penting dari Rumah Ulu dan didukung oleh balok rangka dinding bangunan inti yang kokoh. Bahan penutup atap adalah genteng dan kontruksinya menggunakan kayu. Bentuk atap juga diperkaya dengan berbagai ornamen atau ragam hias. Namun yang khas adalah ornamen di kedua sisi bagian atap terpasag bidang tebeng layar dengan bagian akhir tepi oleh "listplank" pertemuan silang di bagian atasnya.

Bentuk atap pada bagian badan bangunan terdapat dinding, pintu, dan jendela. Pada umunya sama dengan arsitektur rumah ulu di Sumatra Selatan. Bahan dinding berasal dari papan kayu dengan jendela yang ukurannya kecil, begitu juga dengan pintu-pintunya. Bagian pintu dan jendela ditambahkan dengan berbagai motif ragam hias. Bagian inti sebelah dalam terdiri dari satu ruangan utama yang terbagi menjadi dua oleh perbedaan permukaan lantai yang lebih tinggi ("luan") dan menempati kira-kira sepertiga dari total luas ruangan dalam rumah inti. Fungsinya sebagai tempat tidur atau sebagai tempat orang tua duduk pada saat sebuah upacara sedang berlangsung. Permukaan lantai yang lebih rendah ("tumpuan") dipakai sebagai dapur dan ruang makan. Ruang yang berukuran luas di bawah atap diperuntukkan sebagai sirkulasi udara dan memberikan iklim kenyamanan di dalam bangunan. Ruang yang terbentuk di bawah rumah inti dipakai sebagai tempat penyimpanan barang sekaligus berperan menjaga kestabilan bangunan.

Bentuk arsitektur tradisional di daerah Sumatra Selatan yaitu bangunan yang disokong oleh tiang atau disebut bangunan panggung. Tiang tersebut pada umumnya berasal dari kayu gelondongan yang utuh. Begitu pula dengan arsitektur rumah ulu Minanga berbentuk rumah panggung dengan tiang dari pohon kayu gelondongan yang diolah jadi bentuk geometri persegi enambelas. Hal tersebut berbeda dengan bentuk bangunan di Semendo dan Pasemah yang utuh atau bulat. Namun saat ini tiang yang aslinya berbentuk geometri persegi enambeas sudah diganti dengan balok kayu. Jumlah dan jarak antar tiang tidak bisa diketahui secara tepat seperti tiang arsitektur tradisional rumah ulu Semendo yang berjumlah sembilan. Tiang tersebut juga ditambahkan dengan berbagai ragam hias yang berada di antara tiang dengan balok-balok lantainya.

Bagian garang dan tangga adalah bagian penting dalam bentuk arsitektur tradisional Sumatra Selatan. Begitu juga dengan arsitektur rumah tradisional ulu di Minanga. Garang pada arsitektur tradisional rumah ulu ada dua yaitu garang depan dan garang belakang. Garang tersebut adalah bagian transisi dari bagian tanah untuk masuk ke dalam rumah dengan naik melalui tangga, terutama garang depan. Selain itu, garang-garang tersebut juga digunakan sebagai tempat mengeringkan perabotan rumah tangga. Garang depan dan belakang dibentuk terbuka tanpa atap. Hal ini berkaitan dengan fungsinya sebagai tempat pengering tadi. Sebaliknya ruang tangga dipasang sebuah atap. Anak tangga digunakan sebagai tempat duduk, bersanti menikmati angin sepoy-sepoy sambil bercengrama dengan tetangga atau anggota keluarga. Selain itu, bisa juga digunakan untuk kegiatan "petanan" (mencari kutu). Meskipun letak garang dan tangga berada di sisi daratan, tetapi harus tetap berorientasi ke arah sungai.

Pembangunan rumah ulu harus menuruti aturan yang telah disepakati sebelumnya oleh masyarakat. Aturan tersebut antara lain, pembangunan rumah harus menghadap ke bagian depan garis aliran air. Hal ini dilakukan agar rumah yang dibangun terbebas dari banjir bandang yang bisa melanda kampung kapan saja. Selain itu, pembangunannya harus mengikuti sistem "ulu-ulak" (ilir), yaitu jika lahan yang dibangun rumah masih tersedia ruang yang luas dan memiliki rencana membangun rumah ulu berikutnya, maka pembangunannya harus dimulai dari bagian yang paling hulu. Sistem "ulu-ulak" (ilir) ini bukan hanya pengaturan pembangunan rumah saja. Melainkan juga jadi pengaturan ruang secara sosial. Rumah di bagian paling hulu diperuntukkan sebagai tempat bagi masyarakat yang mempunyai usia lebih tua dalam garis keluarga, dan seterusnya hingga ke rumah paling hilir yang harus ditempati oleh keturunan yang berumur paling muda. Sistem ini juga berlaku dalam pembagian ruang bagian dalam rumah.

Rumah ulu yang dimiliki oleh bangsawan dan rakyat biasa memiliki perbedaan bentuk dan susunan lantai. Rumah untuk rakyat umumnya mempunyai lantai dengan satu ketinggian atau disebut juga tidak berundak. Sebaliknya, lantai rumah keturunan keluarga pangeran atau bangsawan mempunyai ketinggian berundak yang terdiri dari tiga tingkatan atau pangkat. Pangkat satu, berada paling atas digunakan oleh keluarga atau keturunan pangeran ketika ada acara pernikahan atau selamatan. Pangkat kedua, ditempati oleh masyarakat yang memiliki marga, sedangkan pangkat ketiga ditempati oleh rakyat biasa. Aturan ini mirip dengan rumah limas yang memiliki lantai berundak atau "kekijing". Walaupun demikian, ada juga rumah limas yang memiliki satu ketinggian lantai yang dikenal dengan rumah Limas Gudang. Rumah ulu dihiasi juga oleh ornamen dan ukiran yang dibubuhkan pada tiang, balok, pintu,dan juga "listplank". Ornamen tersebut merupakan indikasi adanya pengaruh agama Islam yang telah berkembang di masyarakat. Ragam hias non-geometris pada rumah ini berupa motif tumbuhan atau flora. Motif hewan sendiri jarang dijumpai. Motif yang paling banyak ditemukan adalah ukiran yang menyiratkan kehidupan berkesinambungan. Motif bunga tertentu dan motif matahari pada rumah ulu juga memberikan arti mendalam yang berterkaitan dengan kehidupan manusia.



</doc>
<doc id="2751432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751432" title="1-Naftol">
1-Naftol

1-Naftol, atau α-naftol, adalah senyawa organik berpendar dengan rumus kimia CHOH. Senyawa ini adalah padatan berwarna putih dan merupakan isomer dari 2-naftol dengan lokasi gugus hidroksil yang berbeda pada cincin naftalena. Naftol adalah homolog naftalena pada fenol, dengan gugus hidroksil pada senyawa ini lebih reaktif dibandingkan fenol. Kedua isomernya larut dalam alkohol sederhana, eter, dan kloroform. Senyawa ini adalah prekursor bagi beragam senyawaan berguna. Naftol (baik isomer 1 dan 2) digunakan sebagai biomarker bagi ternak dan manusia yang terpapar hidrokarbon aromatik polisiklik.

1-Naftol disiapkan melalui dua rute utama. Dalam satu metode, naftalena dinitrasi untuk menghasilkan 1-nitronaftalena, yang dihidrogenasi menjadi amina diikuti oleh hidrolisis menjadi 1-Naftol:

Alternatifnya, naftalena dihidrogenasi menjadi tetralin, yang dioksidasi menjadi 1-tetralon, yang kemudian didehidrogenasi menjadi 1-Naftol.

1-Naphthol adalah metabolit insektisida karbaril dan naftalena. Bersama dengan TCPy, senyawa ini telah terbukti menurunkan kadar testosteron pada pria dewasa.

1-Naftol adalah prekursor berbagai insektisida termasuk karbaril dan obat-obatan termasuk nadolol. Senyawa ini mengalami penggandengan azo untuk menghasilkan berbagai pewarna azo, tetapi senyawa azo yang dihasilkan dari 1-naftol umumnya kurang bermanfaat daripada yang berasal dari 2-naftol.

Dalam uji Molisch, 1-naftol dilarutkan dalam etanol, yang dikenal sebagai pereaksi Molisch, digunakan sebagai pereaksi untuk mendeteksi keberadaan karbohidrat. Uji yang dikenal sebagai uji Molisch akan memberikan senyawa berwarna merah atau ungu yang menunjukkan adanya karbohidrat. Uji cepat furfural, mirip dengan uji Molisch, juga menggunakan 1-naftol.

Uji Sakaguchi menggunakan 1-naftol dengan natrium hipobromit untuk mendeteksi keberadaan arginin dalam protein.

Uji Voges–Proskauer menggunakan 1-naftol dalam kalium hidroksida (KOH) solusi untuk mendeteksi pemecahan glukosa menjadi asetoin yang digunakan oleh bakteri untuk penyimpanan energi eksternal. Uji positif akan ditunjukkan dengan munculnya warna merah dari larutan yang awalnya berwarna kuning.



</doc>
<doc id="2751436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751436" title="Black Sheep">
Black Sheep

Black Sheep adalah film dokumenter pendek Britania Raya tahun 2018 tentang remaja berkulit hitam Cornelius dan keluarganya yang pindah keluar London. Mereka disambut rasisme yang lebih parah di sebuah kompleks perumahan yang dikuasai geng rasis. Film ini dirilis oleh kantor berita "The Guardian".




</doc>
<doc id="2751437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751437" title="Lifeboat (film 2018)">
Lifeboat (film 2018)

Lifeboat adalah film dokumenter pendek tahun 2018 tentang migran Afrika UTara yang berusaha menyeberangi Laut Mediterania di tengah krisis kemanusiaan global terbesar abad ini.




</doc>
<doc id="2751445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751445" title="Period. End of Sentence.">
Period. End of Sentence.

Period. End of Sentence. adalah film dokumenter pendek tahun 2018 yang disutradarai oleh Rayka Zehtabchi. Film ini memaparkan para perempuan India yang diam-diam melakukan revolusi seksual. Dokumenter ini menelusuri jejak beberapa perempuan di Hapur yang belajar mengoperasikan mesin pembuat pembalut murah dan ramah lingkungan. Barang jadinya dijual ke perempuan-perempuan lain dengan harga terjangkau. Tindakan mereka tidak hanya membuka akses kebutuhan dasar, tetapi juga mendorong para perempuan India untuk mendobrak tabu seputar menstruasi sekaligus memperbaiki ekonomi masyarakat sekitarnya.





</doc>
<doc id="2751458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751458" title="Amniotomi">
Amniotomi

Ketuban pecah buatan (juga dikenal sebagai amniotomi) adalah tindakan untuk membuka selaput amnion dengan jalan membuat robekan kecil yang kemudian akan melebar secara spontan akibat gaya berat cairan dan adanya tekanan di dalam rongga amnion. Amniotomi dapat dilakukan oleh bidan atau dokter kandungan untuk mendorong atau mempercepat proses persalinan. Ketuban dapat dipecahkan menggunakan alat khusus, seperti amnihook atau amnikot, atau mereka dapat pecah oleh jari si proseduralis. Berbagai teknik untuk memecahkan ketuban secara manual belum banyak dibahas dalam literatur. Ada satu studi yang membandingkan amnihook dengan amnikot untuk ketuban pecah buatan, penggunaan amnikot dikaitkan dengan laserasi kulit kepala neonatal yang lebih sedikit.



</doc>
<doc id="2751468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751468" title="Karbaril">
Karbaril

Karbaril (1-naftil metilkarbamat) adalah suatu zat kimia dalam keluarga karbamat yang terutama digunakan sebagai insektisida. Zat ini merupakan padatan kristalin putih yang umumnya dijual di bawah merek Sevin, merek dagang dari Perusahaan Bayer. Union Carbide menemukan karbaril dan memperkenalkannya secara komersial pada tahun 1958. Bayer membeli Aventis CropScience pada tahun 2002, sebuah perusahaan yang memasukkan operasi pestisida Union Carbide. Zat ini tetap menjadi insektisida ketiga yang paling banyak digunakan di Amerika Serikat untuk rumah kebun, pertanian komersial, dan perlindungan hutan dan padang rumput. Sekitar 11 juta kilogram zat ini diterapkan pada tanaman pertanian Amerika Serikat pada tahun 1976. Sebagai obat kedokteran hewan, zat ini dikenal sebagai karbaril (INN).

Karbaril sering diproduksi dengan murah melalui reaksi langsung metil isosianat (3) dengan 1-naftol (4).

Metil isosianat (3) mulanya diproduksi melalui reaksi antara alkilamina (1) dan fosgen (2). Metode produksi ini dilakukan di Bhopal. Rute sintesisnya ditunjukkan di bawah ini:

Alternatif lain, seperti pada mekanisme reaksi di bawah, 1-naftol (1) dapat diperlakukan dengan fosgen (2) berlebih untuk menghasilkan 1-naftil kloroformat (3), yang kemudian dikonversi menjadi karbaril (4) melalui reaksi dengan metilamina.. Sebagai perbandingan, sintesis karbaril melalui metode ini menggunakan pereaksi yang persis sama seperti metode sebelumnya, tetapi dalam urutan yang berbeda. Prosedur ini menghindari potensi bahaya dari metil isosianat.

Insektisida karbamat adalah inhibitor enzim asetilkolinesterase yang reversibel secara lambat. Mereka menyerupai asetilkolin, tetapi enzim yang terkarbamoilasi mengalami tahap hidrolisis akhir dengan sangat lambat (menit) dibandingkan dengan enzim asetil yang dihasilkan oleh asetilkolin (mikrodetik). Mereka mengganggu sistem saraf kolinergik dan menyebabkan kematian karena efek neurotransmiter asetilkolin tidak dapat dihentikan oleh asetilkolinesterase karbamoil.

Pengembangan insektisida karbamat telah disebut sebagai terobosan besar dalam pestisida. Karbamat tidak memiliki pestisida terklorinasi yang persisten. Meskipun beracun bagi serangga, karbaril didetoksifikasi dan dihilangkan dengan cepat pada vertebrata. Zat ini tidak terkonsentrasi dalam lemak atau dikeluarkan dalam susu, sehingga disukai bagi tanaman pangan, setidaknya di Amerika Serikat. Zat ini adalah bahan aktif dalam sampo Carylderm yang digunakan untuk memerangi kutu rambut sampai infestasinya dihilangkan.

Karbaril membunuh serangga target (mis. nyamuk pembawa malaria) dan serangga yang menguntungkan (mis., lebah madu), serta krustasea.



</doc>
<doc id="2751480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751480" title="Perdarahan uterus abnormal">
Perdarahan uterus abnormal

Perdarahan uterus abnormal adalah pendarahan vagina dari uterus yang sering terjadi, berlangsung terlalu lama, lebih dari normal, atau tidak teratur. Walau begitu, pendarahan vagina selama kehamilan tidak termasuk kategori ini. Anemia defisiensi zat besi dapat terjadi dan kualitas hidup dapat dipengaruhi secara negatif.

Penyebab yang mendasari kelainan ini antara lain masalah ovulasi, fibroid, lapisan rahim yang tumbuh ke dinding rahim, polip rahim, masalah perdarahan lainnya, efek samping dari kontrol kelahiran, ataupun kanker. Satu orang bisa saja memiliki lebih dari satu penyebab. Langkah pertama mengatasinya adalah menyingkirkan tumor atau menuntaskan kehamilan. Pencitraan medis atau histeroskopi dapat membantu diagnosis penyakit ini.

Perawatan penyakit ini tergantung pada penyebab yang memicunya. Pilihannya antara lain mengonsumsi hormon kelahiran, agonis hormon pelepas gonadotropin (GnRH), asam traneksamat, NSAID, ataupun operasi seperti ablasi endometrium atau histerektomi. Perdarahan uterus abnormal menimpa sekitar 20% wanita pada usia reproduksi.


</doc>
<doc id="2751487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751487" title="Timur Budi Raja">
Timur Budi Raja

Timur Budi Raja () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa prosa, naskah drama, esei, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar serta terhimpun dalam berbagai antologi. Timur juga bergiat di kajian-kajian sastra dan musikalisasi puisi, mementaskannya di berbagai kota di Indonesia. Tahun 2018, dia terpilih sebagai salah satu peserta Borobudur Writers and Cultural Festival.



</doc>
<doc id="2751489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751489" title="Metilamina">
Metilamina

Metilamina adalah senyawa organik dengan rumus CHNH. Gas tak berwarna ini adalah turunan amonia, namun dengan satu atom hidrogen digantikan oleh gugus metil. Senyawa ini merupakan amina primer paling sederhana. Senyawa ini dijual sebagai larutan dalam metanol, etanol, tetrahidrofuran, atau air, atau sebagai gas anhidrat dalam wadah logam bertekanan. Dalam industri, metilamina diangkut dalam bentuk anhidratnya dalam gerbong dan truk tangki bertekanan. Senyawa ini memiliki bau yang kuat seperti ikan. Metilamina digunakan sebagai blok pembangun bagi sintesis banyak senyawa yang tersedia secara komersial.

Metilamina dibuat secara komersial melalui reaksi amonia dengan metanol dengan adanya katalis aluminosilikat. Dimetilamina dan trimetilamina diproduksi bersama; kinetika reaksi dan rasio reaktan menentukan rasio dari ketiga produk tersebut. Produk yang paling disukai oleh kinetika reaksi adalah trimetilamina.
Dengan metode ini, diestimasi sebanyak 115.000 ton metilamina diproduksi pada tahun 2005.

Metilamina pertama kali disintesis pada tahun 1849 oleh Charles-Adolphe Wurtz melalui hidrolisis metil isosianat dan senyawaan terkait. Contoh dari proses ini termasuk penggunaan penataan ulang Hofmann, untuk menghasilkan metilamina dari gas asetamida dan bromin.

Di laboratorium, metilamina hidroklorida siap dibuat dengan berbagai metode lain.
Salah satu metode mencakup perlakuan formaldehida dengan amonium klorida.

Garam hidroklorida yang tidak berwarna dapat dikonversi menjadi amina dengan penambahan basa kuat, seperti natrium hidroksida (NaOH):

Metode lain mencakup reduksi nitrometana dengan seng dan asam klorida.

LD (mencit, s.c.) adalah 2.5 g/kg.

Occupational Safety and Health Administration (OSHA) dan National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH) telah menetapkan batas paparan kerja pada 10 ppm atau 12 mg/m lebih dari rata-rata tertimbang waktu delapan jam.

Di Amerika Serikat, metilamina dikendalikan sebagai Daftar 1 bahan kimia prekursor oleh Drug Enforcement Administration karena penggunaannya dalam produksi ilegal metamfetamina



</doc>
<doc id="2751496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751496" title="Keuskupan Agung San José di Kosta Rika">
Keuskupan Agung San José di Kosta Rika

Keuskupan Agung San José de Kosta Rika (didirikan pada 28 Februari 1850 sebagai Keuskupan San José de Kosta Rika) adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan dan keuskupan-keuskupan suffragannya adalah Alajuela, Kartago, Ciudad Quesada, Limón, Puntarenas, San Isidro de El General dan Tilarán. Tahta tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 16 Februari 1921.




</doc>
<doc id="2751497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751497" title="Perwakilan permanen">
Perwakilan permanen

Perwakilan permanen adalah diplomat yang memimpin misi diplomatik pada sebuah organisasi internasional.

Organisasi menerima perwakilan permanen dari negara anggotanya, termasuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO), Uni Eropa, Organisasi Kerjasama Islam, dan Organisasi Negara-Negara Amerika. Perwakilan permanen bisa dikirim ke sub unit atau kantor lapangan pada organisasi. Sebagai contoh, selain perwakilan permanen yang dikirim ke markas PBB di New York, negara-negara anggota PBB juga menunjuk perwakilan tetap ke kantor-kantor PBB lainnya, seperti yang ada di Jenewa, Nairobi, dan Wina.

Perwakilan tetap secara informal disebut sebagai "duta besar". Namun, meskipun seorang perwakilan permanen biasanya memegang pangkat diplomatik seorang duta besar, karena ia terakreditasi di sebuah organisasi internasional, jabatan resmi tersebut adalah perwakilan tetap. Sebagai contoh, Duta Besar Amerika Serikat di PBB secara teknis disebut sebagai Perwakilan/Misi Permanen untuk PBB, meskipun dia secara luas disebut sebagai duta besar.

Representasi diplomatik daripada Paus dinamakan sebagai Nunsiatur Apostolik, dengan posisi setara dengan perwakilnan permanen. Sementara ini pada beberapa organisasi internasional, seperti UNESCO, menggunakan istilah Delegasi Permanen yang mengacur kepada kepala misi diplomatik yang terakreditasi pada mereka.


</doc>
<doc id="2751505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751505" title="Pendarahan intermenstrual">
Pendarahan intermenstrual

Pendarahan intermenstrual (sebelumnya dikenal sebagai metroragia) adalah pendarahan rahim dengan interval yang tidak teratur, terutama antara periode menstruasi rutin. Ini adalah penyebab perdarahan vagina.
Jika perdarahan terjadi berulang dan dirasa berat, dapat menyebabkan anemia kekurangan zat besi.

Metroragia berasal dari kata "metro" artinya "ukur" dan -"ragia" = aliran abnormal.  Walau begitu, istilah ini tidak lagi direkomendasikan untuk digunakan.



</doc>
<doc id="2751506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751506" title="Keuskupan San Isidro de El General">
Keuskupan San Isidro de El General

Keuskupan San Isidro de El General (didirikan pada 19 Agustus 1954) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung San José de Costa Rica.



</doc>
<doc id="2751508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751508" title="Nyeri payudara">
Nyeri payudara

Nyeri payudara adalah gejala ketidaknyamanan pada payudara. Nyeri yang melibatkan kedua payudara dan terjadi berulang kali sebelum periode menstruasi umumnya tidaklah fatal. Rasa sakit yang hanya melibatkan satu bagian payudara justru lebih berbahaya. Yang menjadi perhatian khusus adalah apakah ada massa keras atau keluarnya cairan dari puting.

Penyebabnya mungkin terkait dengan siklus menstruasi, pil KB, terapi hormon, atau pengobatan kejiwaan. Nyeri juga dapat terjadi pada mereka yang memiliki payudara besar, mengalami menopause, dan pada awal kehamilan. Sekitar 2% dari kasus nyeri payudara berhubungan dengan kanker payudara. Diagnosis melibatkan pemeriksaan dengan pencitraan medis jika hanya bagian tertentu dari payudara yang sakit.

Pada lebih dari 75% penderita, rasa sakit akan hilang tanpa perawatan khusus. Bila tidak, perawatan yang dimungkinkan termasuk mengonsumsi parasetamol atau NSAID. Memakai bra yang lebih pas juga bisa membantu meredakan nyeri. Pada mereka yang menderita nyeri yang parah dapat mengonsumsi tamoxifen atau danazol. Sekitar 70% wanita mengalami nyeri payudara pada suatu saat. Nyeri payudara adalah salah satu gejala ketidaknyamanan payudara yang paling umum, bersamaan dengan adanya massa payudara dan keluarnya cairan dari puting susu.



</doc>
<doc id="2751512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751512" title="Keuskupan Ciudad Quesada">
Keuskupan Ciudad Quesada

Keuskupan Ciudad Quesada (didirikan pada 25 Juli 1995) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung San José de Costa Rica, yang terletak di kota Ciudad Quesada (atau singkatnya Quesada; secara alternatif dikenal sebagai San Carlos). Ciudad Quesada adalah ibu kota Distrik Ciudad Quesada, Kanton San Carlos, Provinsi Alajuela.



</doc>
<doc id="2751514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751514" title="Deklarasi Kemerdekaan Korea">
Deklarasi Kemerdekaan Korea

Deklarasi Kemerdekaan Korea adalah pernyataan yang diadopsi oleh pertemuan 33 perwakilan rasial di Taehwagwan, Insa-dong, Distrik Jongno, Seoul pada 1 Maret 1919 setelah Perang Dunia I. Yang mengumumkan bahwa Korea tidak lagi berada di bawah kekuasaan Jepang.

Ini adalah awal dari Gerakan 1 Maret, yang ditekan secara kejam oleh otoritas Jepang. Kemerdekaan Korea akan datang hanya setelah kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II, hampir tiga puluh tahun kemudian.

Untuk melihat isi deklarasi dalam bahasa Inggris dan Korea, klik . 


</doc>
<doc id="2751515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751515" title="Final Piala FA 1877">
Final Piala FA 1877

Final Piala FA 1877 adalah pertandingan sepak bola antara Wanderers dan Oxford University yang diselenggarakan pada 24 Maret 1877 di Kennington Oval, London. Pertandingan ini merupakan pertandingan final keenam dari Piala Challenge The Football Association, yang pada masa modern dikenal sebagai Piala FA dalam musim 1876–1877. Pertandingan ini dimenangkan oleh Wanderers dengan skor 2–1.

<onlyinclude>
</onlyinclude>
Umum

Khusus


</doc>
<doc id="2751524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751524" title="Keuskupan Limón">
Keuskupan Limón

Keuskupan Limón (didirikan pada 16 Februari 1921 sebagai Vikariat Apostolik Limón, ditingkatkan pada 30 Desember 1994) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung San José de Costa Rica.




</doc>
<doc id="2751525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751525" title="Mittelschmerz">
Mittelschmerz

Mittelschmerz (Jerman untuk "nyeri tengah") adalah istilah medis untuk "nyeri ovulasi" atau "nyeri siklus tengah". Sekitar 20% wanita mengalami mittelschmerz, beberapa di setiap siklus haid, beberapa di antaranya hilang dan muncul kembali.

Rasa sakit yang timbul pada wanita saat ovulasi ini berlangsung beberapa jam sampai beberapa hari di pertengahan siklus menstruasi. Hal ini terjadi karena pecahnya folikel Graff. Lamanya bisa beberapa jam bahkan sampai 2-3 hari. Terkadang Mittelschmerz diikuti oleh perdarahan yang berasal dari proses ovulasi dengan gejala klinis seperti kehamilan ektopik yang pecah.

Diagnosis mittelschmerz umumnya dibuat jika seorang wanita berada di pertengahan siklus dan sebuah pemeriksaan panggul tidak menunjukkan adanya  kelainan. Jika rasa sakitnya berkepanjangan dan/atau parah, prosedur diagnostik lainnya seperti USG perut dapat dilakukan untuk mengetahui penyebab lain dari nyeri perut.

Nyeri mittelschmerz kadang-kadang disalahartikan sebagai apendisitis dan merupakan salah satu diagnosis banding untuk apendisitis pada wanita usia subur.

Rasa sakit ini tidak berbahaya dan tidak menandakan adanya penyakit. Jadi biasanya tidak diperlukan perawatan. Penghilang rasa sakit (analgesik) mungkin diperlukan dalam kasus nyeri yang berkepanjangan atau intens.

Kontrasepsi hormonal dapat diambil untuk mencegah ovulasi (bila memang merupakan nyeri ovulasi). Tetapi secara keseluruhan, tidak ada metode pencegahan yang diketahui.

Beberapa wanita merasakan adanya peningkatan kesuburan, sehingga mittelschmerz sebagai tanda sekunder yang membantu dalam mendeteksi ovulasi. Karena kehidupan sperma normal hanya hingga lima hari, mittelschmerz saja tidak cuku sebagai peringatan dini yang memadai untuk menghindari kehamilan. Karena penyebab lain dari nyeri perut ringan umum terjadi, mittelschmerz sendiri juga tidak dapat digunakan untuk mengkonfirmasi awal periode infertil pasca-ovulasi. 


</doc>
<doc id="2751528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751528" title="Garoeda Merapi">
Garoeda Merapi

Garoeda Merapi adalah salah satu surat kabar di Yogyakarta yang berdiri sejak 1 Agustus 1931. Pendiri surat kabar tersebut adalah Imam Soengkono. Ki Hajar Dewantara menjadi salah satu penyuntingnya.


</doc>
<doc id="2751531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751531" title="Bintang Merah">
Bintang Merah

Bintang Merah adalah sebuah majalah Partai Komunis Indonesia yang diterbitkan di Jakarta dari 1945 sampai 1948 dan lagi dari 1950 sampai 1965. Majalah tersebut menyebut dirinya sendiri sebagai "majalah politik dan teori Marxis-Leninis."

Majalah tersebut mulai terbit pada akhir Perang Dunia Kedua saat pasukan Jepang hengkang dari Indonesia. Namun, majalah tersebut dicekal pada 1948 setelah Tragedi Madiun bersama dengan surat-surat kabar komunis lainnya seperti "Buruh", "Revolusioner", dan "Suara Ibu Kota". Kemudian pada Agustus 1950, majalah tersebut mulai terbit kali dua kali sebulan. Staf penyuntingan barunya adalah D. N. Aidit, Lukman, Njoto dan Peris Pardede. Majalah tersebut diklaim memiliki 10,000 edaran pada akhir 1950 namun secara bertahap menurun sampai di bawah 8,000 pada 1953. Majalah tersebut dilampaui dalam hal jumlah edaran oleh surat kabar partai lainnya, Harian Rakjat, yang meningkat dari 2,000 edaran pada 1951 menjadi 15,000 pada 1953.

Bintang Merah berhenti terbit pada 1965 saat Partai Komunis Indonesia dibubarkan.


</doc>
<doc id="2751535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751535" title="Semut memanjat pohon">
Semut memanjat pohon

Semut memanjat pohon () adalah sebuah hidangan Sichuan klasik dalam hidangan Tionghoa. Nama hidangan tersebut dalam bahasa Tionghoa, "Mayishangshu", diterjemahkan menjadi "semut memanjat pohon", "semut di atas pohon", "semut menggerogoti pohon", "semut memanjat bukit" dan "semut memanjat kayu". Hidangan tersebut disebut demikian karena hidangan tersebut memiliki butiran-butiran daging cincang di atas bihun, mirip dengan gambar para semut sedang berjalan. Hidangan tersebut berbahan dasar daging cincang, seperti daging babi, yang dimasak saus dan ditaburkan di atas bihun.
Bahan lainnya dalam hidangan tersebut meliputi cuka, kecap, minyak sayur, minyak wijen, daun bawang, bawang putih, jahe, dan saus cabai.



</doc>
<doc id="2751550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751550" title="Leva nuang">
Leva nuang

Leva nuang adalah tradisi penangkapan ikan paus masyarakat Desa Lamalera, Kabupaten Lembata, Nusa Tenggara Timur. Tradisi ini diperkirakan sudah ada sejak abad ke-6 Masehi. Masyarakat setempat memercayai bahwa ikan paus yang hendak ditangkap dengan cara ditombak atau ditikam pada badannya tersebut adalah kiriman leluhur. Tradisi ini dilakukan oleh pria yang sudah dewasa dan biasanya masing-masing keluarga mengirimkan satu orang perwakilannya.

Secara antropologis, leva nuang merefleksikan eksistensi masyarakat Lamalera di mana larangan menangkap ikan paus merupakan upaya menghilangkan orang Lamalera. Secara ekonomi, leva nuang merupakan upaya masyarakat Lamalera untuk bertahan hidup di mana ikan paus yang ditangkap nantinya akan dibarter dengan komoditas lainnya seperti jagung dan ubi. Hasil penjualan ikan paus dimanfaatkan untuk biaya sekolah anak-anak sementara minyak ikan digunakan sebagai minyak urut. Secara sosial, leva nuang adalah kegiatan yang menentukan interaksi sosial antarwarga sekaligus bentuk pelestarian kultur gotong-royong dan berbagi pada sesama dalam masyarakat Lemalera.

Ada tahapan-tahapan yang harus dilalui dalam tradisi leva nuang di antaranya penebangan pohon, peletakan setiap bagian perahu, perayaan jadinya perahu baru, pembuatan tali, dan pesta pembukaan musim tangkap. Semua tahapan tersebut harus dilalui berdasarkan ritus dan penghormatan terhadap nenek moyang yang secara ketat dilaksanakan.


</doc>
<doc id="2751556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751556" title="Tzomet (partai politik 2019)">
Tzomet (partai politik 2019)

Tzomet (artinya Persimpangan) adalah sebuah partai politik di Israel, yang didirikan oleh mantan anggota Knesset Likud Oren Hazan. Partai tersebut dibentuk setelah Hazan gagal meraih tempat sebenarnya pada kursi Likud untuk pemilu Israel 2019, meraih slot ke-35.


</doc>
<doc id="2751570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751570" title="Gula Saparua">
Gula Saparua

Gula Saparua adalah gula berbahan nira yang berasal dari Negeri Tuhaha, Saparua, Maluku. Waktu pasti gula Saparua pertama kali dibuat tidak dapat dipastikan. Berdasarkan tradisi oral masyarakat setempat, gula Saparua pertama kali dibuat antara "puluhan hingga ratusan tahun lalu" tetapi ada pula yang mengatakan bahwa gula ini telah ada sejak awal abad ke-20. Pembuatan gula dilakukan masyarakat Negeri Tuhaha untuk memenuhi kebutuhan gula menggunakan kekayaan alam di sekitar mereka.

Gula Saparua dibuat dengan menampung kucuran air nira dalam bambu atau ember yang sudah dimodifikasi. Air nira yang tertampung kemudian dikumpulkan ke dalam walang atau tempat memasak seperti panci untuk diproses. Setelah masak, gula dicetak dengan batok kelapa atau bambu. Bentuk gula Saparua saat dijual bulat dan dibungkus daun pisang meskipun beberapa sudah dijual dengan kemasan modern. Harga satu buahnya berkisar antara Rp.20.000 hingga Rp.25.000 dan bisa melonjak dua kali lipat menjelang hari raya. Kegiatan ekonomi ini sangat membantu terutamanya ibu-ibu rumah tangga di Saparua.

Gula Saparua kerap digunakan untuk membuat hidangan khas Ambon seperti sagu gula, talam sagu, bubur ne, wajik, dan sebagai bumbu rujak.


</doc>
<doc id="2751574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751574" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kaimana">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kaimana

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kaimana (disingkat DPRD Kaimana) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah tingkat kabupaten yang ada di Kabupaten Kaimana, Papua Barat. DPRD Kaimana memiliki 20 anggota yang dipimpin oleh satu ketua dan dua wakil ketua.

Anggota DPRD Kaimana periode 2014-2019 dilantik pada 17 September 2014.
Anggota DPRD Kaimana periode 2014-2019 berasal dari 8 partai politik dan terbagi kedalam 5 fraksi sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Pimpinan DPRD Kaimana periode 2014-2019 terdiri dari 1 ketua dan 2 wakil ketua yang ditetapkan berdasarkan urutan perolehan kursi dan kemudian suara sah partai politik pada Pemilu 2014. Berikut adalah Pimpinan DPRD Kaimana periode 2014-2019:
Anggota DPRD Kaimana periode 2014-2019 berasal dari 4 daerah pemilihan (dapil) sebagai berikut:
DPRD Kaimana terbagi kedalam 3 komisi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2751585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751585" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Berau">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Berau

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Berau, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Berau terdiri dari 13 kecamatan, 10 kelurahan, dan 100 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 219.263 jiwa dengan luas wilayah 21.240,00 km² dan sebaran penduduk 10 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Berau, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2751586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751586" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Barat

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kutai Barat terdiri dari 16 kecamatan, 4 kelurahan, dan 190 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 158.560 jiwa dengan luas wilayah 20.381,59 km² dan sebaran penduduk 8 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Barat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2751588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751588" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Kartanegara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Kartanegara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kutai Kartanegara terdiri dari 18 kecamatan, 44 kelurahan, dan 193 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 670.458 jiwa dengan luas wilayah 23.601,91 km² dan sebaran penduduk 28 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Kartanegara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2751589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751589" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Timur

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Timur, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kutai Timur terdiri dari 18 kecamatan, 2 kelurahan, dan 139 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 416.800 jiwa dengan luas wilayah 35.747,50 km² dan sebaran penduduk 12 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kutai Timur, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2751590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751590" title="Daftar kecamatan dan kampung di Kabupaten Mahakam Ulu">
Daftar kecamatan dan kampung di Kabupaten Mahakam Ulu

Berikut adalah daftar kecamatan dan kampung di Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Mahakam Ulu terdiri dari 5 kecamatan dan 50 kampung. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 24.455 jiwa dengan luas wilayah 15.315,00 km² dan sebaran penduduk 2 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kampung di Kabupaten Mahakam Ulu, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2751591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751591" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Paser">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Paser

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Paser terdiri dari 10 kecamatan, 5 kelurahan, dan 139 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 254.503 jiwa dengan luas wilayah 7.730,88 km² dan sebaran penduduk 33 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Paser, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2751601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751601" title="Api Asmara">
Api Asmara

Api Asmara adalah album perdana dari penyanyi Rien Djamain, dibantu oleh grup Jack Lesmana Combo yang dirilis pada tahun 1975 di bawah label Hidayat.

Album "Api Asmara" ditempatkan pada peringkat ke-7 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007. Lagu pertama dari album tersebut, "Api Asmara", ditempatkan pada peringkat ke-78 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009 oleh penerbit yang sama.




</doc>
<doc id="2751605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751605" title="Dismenore">
Dismenore

Dismenore adalah kondisi medis yang terjadi sewaktu haid/menstruasi yang dapat mengganggu aktivitas dan memerlukan pengobatan yang ditandai dengan nyeri atau rasa sakit di daerah perut maupun panggul.

Dismenorea terjadi pada 30-75 % wanita dan memerlukan pengobatan. Etiologi dan patogenesis dari dismenore sampai sekarang belum jelas.

Dismenore berasal dari bahasa Yunani. Dysmenorrhea, kata "dys" yang berarti sulit, nyeri, abnormal; "meno" yang berarti bulan; dan "rrhea" yang berarti aliran.

Dismenore primer adalah nyeri haid yang terjadi tanpa adanya kelainan ginekologik yang nyata.

Psikis; (konstitusionil: anemia, kelelahan, TBC); (obstetric: cervic sempit, hyperanteflexio, retroflexio); endokrin (peningkatan kadar prostalandin, hormon steroid seks, kadar vasopresin tinggi).

Nyeri haid dari bagian perut menjalar ke daerah pinggang dan paha, terkadang disertai dengan mual dan muntah, diare, sakit kepala dan emosi labil.

Psikoterapi, analgetika, hormonal.

Dismenore sekunder adalah nyeri haid yang disebabkan oleh penyakit, gangguan atau kelainan di dalam maupun di luar rahim.

Causal (mencari dan menghilangkan penyebabnya).

</doc>
<doc id="2751606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751606" title="Sumur Gumuling">
Sumur Gumuling

Sumur Gumuling adalah salah satu tempat untuk ibadah atau kegiatan agama pada masa lalu. Sumur Gumuling merupakan masjid pada zaman pemerintahan Sri Sultan Hamengkubuwana I dan II.


</doc>
<doc id="2751608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751608" title="Elin dari Skövde">
Elin dari Skövde

Santa Elin, kadang-kadang Santa Helena dari Sköfde (Elin av Skövde) (skt. 1101-1160), merupakan seorang santa Katolik setempat di Swedia. Ia dianggap sebagai santa pelindung kota Skövde, Swedia. Santa Elin/Helena mendekorasi lambang dan merupakan santa pelindung Gereja Santa Elin di Ränneslöv.




</doc>
<doc id="2751616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751616" title="Bangsa yang Kuat dan Sejahtera">
Bangsa yang Kuat dan Sejahtera

Bangsa yang Kuat dan Sejahtera () adalah kebijakan yang diprakarsai oleh pemimpin Korea Utara Kim Jong-il. Istilah ini pertama kali muncul di media Korea Utara pada Agustus 1998 sehubungan dengan Kim Jong-il yang telah memberikan "pedoman di tempat" di Provinsi Chagang pada Februari 1998. Dalam upaya membangun negara yang "kuat dan sejahtera", Korea Utara fokus pada empat bidang: ideologi, politik, militer, dan ekonomi. Putra dan penerus Kim Jong-il, Kim Jong-un menyatakan tahun 2012 (seratus tahun dari kelahiran Kim Il-sung) sebagai tahun Bangsa Kuat dan Sejahtera.

Menurut Victor Cha, kebijakan itu merupakan "kegagalan total dalam hal kinerja negara, dengan satu pengecualian yaitu membangun senjata nuklir". 



</doc>
<doc id="2751617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751617" title="Skövde">
Skövde

Skövde merupakan nama sebuah kota yang terletak di negara Swedia, ibu kota dari komune Skövde di Daerah Västra Götaland. orang tinggal di sana.





</doc>
<doc id="2751618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751618" title="Hidrokel">
Hidrokel

Hidrokel adalah akumulasi cairan serosa pada rongga tubuh. Hidrokel testis adalah akumulasi cairan di sekitar testis. Akumulasi ini sering disebabkan oleh cairan yang dikeluarkan dari sisa peritoneum yang melilit testis, yang disebut tunica vaginalis. Asalkan tidak ada hernia, hidrokel di bawah usia 1 tahun biasanya dapat sembuh dengan sendirinya.

Hidrokel primer biasanya terjadi pada usia dewasa, khususnya pada manula dan di negara-negara panas, dengan akumulasi cairan serosa yang lambat, serta dapat disebabkan oleh gangguan reabsorpsi, meskipun penyebab pastinya masih kurang jelas.

Hidrokel juga dapat merupakan hasil dari sistem limfatik inguinalis yang tersumbat, disebabkan oleh infeksi kronis berulang dari "Wuchereria bancrofti" atau "Brugia malayi", dua parasit yang masing-masing ditularkan oleh nyamuk di Afrika dan Asia Tenggara. Bila demikian, kondisi ini merupakan bagian dari gejala sisa yang lebih difus dan biasa disebut elephantiasis, yang juga mempengaruhi sistem limfatik di bagian lain tubuh.


</doc>
<doc id="2751619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751619" title="Ränneslöv">
Ränneslöv

Ränneslöv merupakan nama dari sebuah kota yang terletak di negara Swedia, Laholm di Daerah Halland. Kota ini mencakup area seluas 0,69 km2. Pada sensus tahun 2010, kota Ränneslöv berpenduduk sejumlah 413 orang.


Ränneslöv memiliki satu tim sepakbola bernama Ränneslövs GIF


</doc>
<doc id="2751628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751628" title="Stefan dari Uppsala">
Stefan dari Uppsala

Stefan atau Stefanus (lahir sebelum 1143 – meninggal 18 Juli atau Agustus 1185) merupakan Uskup Agung Uppsala pertama di Swedia sejak tahun 1164 hingga kematiannya pada tahun 1185.

Stefan adalah seorang biarawan Sistersien dari Biara Alvastra (di mana ia adalah salah satu pendirinya pada tahun 1143). Asal usulnya tidak diketahui, namun dipercaya bahwa ia berasal dari Inggris atau Jerman mengingat banyak biarawan berasal dari negara-negara tersebut dan karena namanya agak tidak umum di Swedia pada saat itu.



</doc>
<doc id="2751634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751634" title="Anders Chydenius">
Anders Chydenius

Anders Chydenius (; lahir 26 Februari 1729 di Sotkamo - meninggal 1 Februari 1803 di Kokkola) merupakan seorang filsuf Abad Pencerahan, imam, politikus asal Finlandia.
Ia adalah tokoh penting liberalisme ekonomi di Finlandia.






</doc>
<doc id="2751643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751643" title="Mutiti">
Mutiti

Mutiti adalah kegiatan atau upacara membuat titi atau tato di tubuh baik laki-laki maupun perempuan dalam masyarakat Kabupaten Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat. Mutiti memiliki makna dan fungsi yang sangat penting dalam kehidupan orang Mentawai. Oleh sebab itu, mutiti dilakukan dengan upacara adat khusus. Membuat titi hanya bisa dilakukan oleh orang yang memiliki keahlian dan keterampilan khusus yang hanya dimiliki oleh orang yang disebut dengan sipasititi, 

Alat yang digunakan untuk membuat titi cukup sederhana. tangkai jarum untuk membuat titi dibuat dari bahan yang ringan seperti dari kayu pohon tobek (waru). Pewarna titi dibuat dari campuran berbagai jenis tebu. Bahan ini diaduk dan dicampur dalam satu tempurung kelapa. Satu tempurung kelapa lagi untuk menampung jelaga yang dihasilkan dari asap lampu lentera yang sedang menyala. Campuran ini akan dioleskan dengan sebatang lidi yang digunakan untuk menggambar motif titi.

Motif titi cukup beragam meskipun motif pada dasarnya adalah motif berbentuk garis. Perbedaan motif juga bergantung pada seseorang yang memakainya. Akan berbeda motif titi perempuan dengan motif titi laki-laki dan motif yang dimiliki sikerei dengan orang biasa (simata). Titi pada tubuh seorang sikerei pada dasarnya cukup banyak dan dibuat hampir disekujur tubuh. Motif pada setiap bagian tubuh seperti, dada akan berbeda dengan motif titi pada bagian leher, kaki-kaki, dan bagian tubuh lainnya. Sedangkan titi "simata" tidak selengkap denga titi yang dimiliki oleh sikerei. Motif titi pada tubuh perempuan sangat berbeda dengan titi pada tubuh laki-laki. Perbedaan yang mencolok terlihat pada bagian lengan, punggung, dan paha.


</doc>
<doc id="2751645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751645" title="Pasukan Terjun Payung di Tembok Barat">
Pasukan Terjun Payung di Tembok Barat

Pasukan Terjun Payung di Tembok Barat adalah sebuah foto ikonik yang diambil pada 7 Juni 1967 oleh David Rubinger. Diambil dari sudut rendah, foto tersebut menampilkan tiga penerjun payung Israel yang membelakangi Tembok Barat di Kota Lama Yerusalem, tak lama setelah direbut kembali oleh pasukan Israel dalam Perang Enam Hari. Dari kiri ke kanan, para prajurit Israel yang difoto adalah Zion Karasenti, Yitzhak Yifat, dan Haim Oshri.


</doc>
<doc id="2751646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751646" title="Pasukan terjun payung">
Pasukan terjun payung

Pasukan terjun payung adalah pasukanyang dilatih untuk terjun payung dalam operasi dan biasanya berfungsi sebagai bagian dari pasukan lintas udara. Pasukan terjun payung militer dan terjun payung mula-mula dipakai dalam skala besar pada Perang Dunia II untuk penyebaran dan transportasi pasukan. Pasukan terjun payung sering dipakai dalam serangan kejut, untuk merebut tempat-tempat strategis seperti landasan udara atau jembatan.



</doc>
<doc id="2751657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751657" title="Mutia Sukma">
Mutia Sukma

Mutia Sukma () adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa catatan lepas, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di antaranya "Suara Pembaruan, Bali Post, Minggu Pagi, Gong, Jurnal Sundih, Pawon Sastra" dan sebagainya, juga terhimpun dalam berbagai antologi. Selain menulis, Sukma juga aktif dalam bidang teater di Sanggar Sastra Indonesia Yogyakarta (SSIY) dan mengelola Kelompok Belajar Rejowinangun (KBR) untuk anak-anak di tempat tinggalnya. Alumnus Jurusan Bahasa dan Sastra Fakuktas Bahasa dan Seni Universitas Negeri Yogyakarta dan Pascasarjana Ilmu Sastra Universitas Gadjah Mada, ini beberapa kali memenangi lomba penulisan puisi, pertunjukan seni baca puisi, dan pendidikan.



</doc>
<doc id="2751664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751664" title="Otto Ferdinand von Abensperg und Traun">
Otto Ferdinand von Abensperg und Traun

Otto Ferdinand Graf von Abensperg und Traun adalah seorang jenderal Austria. Ia pernah memimpin pasukan Austria di wilayah Italia selama Perang Pewaris Spanyol. Setelah tahun 1725, ia menjabat sebagai gubernur sementara Kadipaten Milan, dan pada tahun 1737 ia pernah menjadi gubernur Mantova, Parma, dan Vicenza. Ia juga pernah menjadi pemimpin pasukan Austria dan Sardinia selama Perang Pewaris Austria, dan ia berjasa karena berhasil menghalau pasukan Prusia dari Bohemia dan memukul mundur pasukan Prancis. Pada tahun 1747, ia dijadikan jenderal komandan ("Generalkommandant") Transilvania.

Ia dilahirkan di kota Ödenburg (kini dikenal dengan nama Sopron di Hongaria) pada tanggal 27 Agustus 1677, dan ia menjemput ajalnya di Hermannstadt (kini Sibiu di Rumania) pada tanggal 10 Februari 1748.


</doc>
<doc id="2751666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751666" title="McLeod Russel">
McLeod Russel

McLeod Russel India Ltd adalah sebuah perusahaan teh di India yang saat ini merupakan perusahaan penanaman teh terbesar di dunia.

Perusahaan ini merupakan bagian dari Williamson Magor Group. Perusahaan ini memiliki 48 perkebunan teh di Lembah Assam dan 5 lainnya di region Dooars di Bengali Barat, tiga pabrik di Vietnam, enam perkebunan di Uganda serta mengendalikan perkebunan Gisovu di Rwanda.

Perusahaan ini mengklaim telah memproduksi lebih dari 100 juta kilogram teh hitam berkualitas setiap tahunnya.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1869 oleh dua orang Inggris yang berbasis di Kolkata, Kapten J. H. Williamson dan Richard Boycott Magor, sebagai usaha kemitraan—bernama Williamson Magor & Company. Tujuan utama Perusahaan ini adalah untuk melayani persyaratan kerajaan Inggris dari perkebunan teh di Assam. Brij Mohan Khaitan, yang telah menjadi pemasok utama bahan kemasan dan pupuk, diundang untuk bergabung dengan Dewan Direksi pada tahun 1963 dan pada tahun 1964 B. M. Khaitan akhirnya menjadi Direktur Pelaksana.

Selama setengah abad berikutnya, grup usaha ini mengakuisisi perusahaan teh lainnya, termasuk Williamson Tea Assam, Doom Dooma Tea Company, Moran Tea Company, Phu Ben Tea Company, Rwenzori Tea Investments dan Pfunda Tea Company. Anak perusahaannya, Borelli Tea Holdings, mengambil alih kendali manajemen Gisovu Tea Company Limited pada tahun 2011.

Perushaan ini memiliki anak perusahaan lain di Uganda, Mcleod Russel Uganda Limited yang mengolah, memproduksi dan memasarkan teh. Perusahaan tersebut sebelumnya dikenal sebagai James Finlay (Uganda) Limited. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1994 dan berpusat di Kampala. Pada 18 Januari 2010, Mcleod Russel Uganda Limited beroperasi sebagai anak perusahaan dari Borelli Tea Holdings Ltd.

Pada Februari 2019, Borelli Tea Holdings, anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Mcleod Russel India, telah memutuskan untuk melepaskan seluruh kepemilikan sahamnya di Gisovu Tea Company Limited, Rwanda. Borelli akan memperoleh $21 juta, atau sekitar Rs 149 crore, dari penjualan 100% sahamnya di Gisovu Tea Company dan 50% sahamnya di Pfunda Tea Co Ltd.



</doc>
<doc id="2751668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751668" title="Wolfgangsee">
Wolfgangsee

Wolfgangsee adalah sebuah danau yang terletak di negara bagian Salzburg dan Austria Hulu di wilayah Austria. Danau yang terletak di kawasan Salzkammergut ini berada di ketinggian 538 m dan memiliki luas sebesar 13,5 km. Panjang danau ini tercatat sebesar 10 km, sementara lebarnya 1,9 km dan kedalamannya 114 m.

Sebagian besar dari danau ini berada di negara bagian Salzburg kecuali untuk bagian kecil di timur laut. Danau Mondsee dan Attersee terletak di sebelah utara danau ini. Selain itu, di sebelah timur laut danau ini terdapat tebing Falkensteinwand (ketinggian 795 m), sementara di sebelah utara terdapat gunung Schafberg (ketinggian 1.782 m).

Air dari danau ini mengalir melalui Sungai Ache menuju ke Sungai Traun. Di tepi danau ini terdapat berbagai kota wisata seperti St. Gilgen di barat laut, St. Wolfgang im Salzkammergut di sebelah utara, serta Strobl di timur.



</doc>
<doc id="2751670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751670" title="Max Devrient">
Max Devrient

Max Devrient adalah seorang aktor dan sutradara asal Jerman. Ia tampil di "Burgtheater" di Wina dari tahun 1882. Pada tahun 1910, ia menjadi anggota seumur hidup teater tersebut, dan pada tahun 1922 ia juga menjadi anggota kehormatannya. Beberapa perannya yang terkenal adalah sebagai Wallenstein, Mephisto, dan Yulius Kaisar. Sementara itu, ia memulai kariernya sebagai sutradara pada tahun 1920.

Ia dilahirkan pada tanggal 12 Desember 1857 di Hanover, Jerman, dan ia menjemput ajalnya di Chur, Swiss, pada tanggal 14 Juni 1929. Ia adalah suami seorang aktris asal Jerman yang bernama Babette Reinhold.


</doc>
<doc id="2751778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751778" title="Soapy Smith">
Soapy Smith

Jefferson Randolph "Soapy" Smith II (2 November 1860 – 8 Juli 1898) adalah seorang penipu dan gangster di kawasan Old West. Ia mendapatkan julukan "Soapy" (bersabun) karena ia pernah menipu kerumunan dengan membungkus beberapa batang sabun dengan berbagai macam uang kertas, dari satu dolar hingga seratus dolar. Ia lalu membungkusnya dengan kertas kosong agar uangnya tak terlihat, dan lalu ia mencampurnya dengan sabun yang dibungkus kertas tanpa ada uang sama sekali. Komplotannya lalu akan membeli satu batang, membuka bungkusannya, dan berteriak bahwa ia telah mendapatkan uang secara cuma-cuma. Akibatnya, banyak orang yang akan membeli batang sabun tersebut, dan di tengah-tengah penjualan, Smith akan mengumumkan bahwa uang seratus dolar masih ada di dalam tumpukan sabun yang dijual. Ia lalu akan melelang sabun-sabun yang tersisa dan menjualnya kepada penawar tertinggi. Dengan melakukan manipulasi dan trik tangan, ia menyembunyikan sabun yang dibungkus uang dan menggantinya dengan sabun yang tidak ada uangnya. Sabun yang dibungkus uang "dimenangkan" oleh komplotannya agar banyak yang mau membeli sabunnya dengan harga yang lebih besar.

Walaupun ia melakukan penipuan di berbagai tempat di Amerika Serikat bagian barat, ia paling dikenal akan kegiatan kriminalnya di Denver dan Creede di Colorado serta di Skagway, Alaska, dari tahun 1879 hingga 1898. Di Denver, ia mengelola beberapa kedai, rumah judi, toko rokok, dan tempat pelelangan yang menipu pembelinya.

Ia menjemput ajalnya selama baku tembak di Juneau Wharf, Skagway.



</doc>
<doc id="2751784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751784" title="Comifuro">
Comifuro

Comic Frontier, juga dikenal luas sebagai Comifuro (disingkat CF) adalah konvensi dōjinshi yang diadakan dua kali setahun di Jakarta, Indonesia. 

Awalnya merupakan bagian dari "Gelar Jepang", sebuah acara budaya Jepang yang diselenggarakan oleh Pusat Studi Bahasa Jepang Universitas Indonesia, Comifuro dipisah menjadi acara sendiri sejak gelaran ketiganya. Comifuro adalah anggota dari International Otaku Expo Association, asosiasi pameran internasional di mana para penggemar budaya otaku berkumpul bersama.

Comifuro memiliki beragam kegiatan dan peserta , dari pasar dōjin, pertunjukan cosplay, stan perusahaan, pertunjukan musik, dan talkshow yang membahas industri kreatif (terutama komik dan animasi) di Indonesia.

Pasar Dōjin dipenuhi oleh lingkaran karya, dengan berbagai fandom dari Jepang ke Barat. Pertunjukan cosplay adalah andalan lainnya dengan banyak cosplayer dari Indonesia dan luar negeri ikut berpartisipasi. Pertunjukan musik di panggung utama diisi oleh sesi karaoke, pertunjukan gitar akustik, pertunjukan anisong, dan DJ.

Penerbit komik lokal, seperti ReON dan CIAYO biasanya mengadakan sesi Portfolio Review di mana para calon penulis dapat mengirimkan naskah mereka. 

Comifuro diadakan pada hari Sabtu dan Minggu, dua kali setiap tahun. Penjualan tiket dimulai pada pagi hari sebelum gerbang dibuka pada pukul 9:30, gerbang tiket ditutup pada pukul 17:00. Pasar Dōjin dan aktivitas lainnya berjalan hingga penutupan pukul 18:00.



</doc>
<doc id="2751801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751801" title="Adam dari Bremen">
Adam dari Bremen

Adam dari Bremen (; ) (lahir sebelum tahun 1050, meninggal antara tahun 1081/1085) merupakan seorang penulis sejarah dan ahli geografi Jerman dari abad kesebelas yang lahir di Sachsen Hulu. Adam paling terkenal dengan kroniknya "Gesta Hammaburgensis Ecclesiae Pontificum" ("Akta Uskup Gereja Hamburg").




</doc>
<doc id="2751813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751813" title="Gesta Hammaburgensis ecclesiae pontificum">
Gesta Hammaburgensis ecclesiae pontificum

Gesta Hammaburgensis ecclesiae pontificum merupakan sebuah risalah sastra yang ditulis antara tahun 1075 dan 1080 oleh Adam dari Bremen yang membuat tambahan (scholia) ke teks hingga kematiannya (mungkin pada tahun 1081; sebelum tahun 1085). Risalah ini adalah salah satu sumber terpenting dari sejarah abad pertengahan Eropa Utara, dan sumber teks tertua yang melaporkan penemuan pesisir Amerika Utara.





</doc>
<doc id="2751821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751821" title="Gesta Danorum">
Gesta Danorum

Gesta Danorum (dalam bahasa Latin: "" atau "Historia Danica") merupakan sebuah karya sejarahwan abad pertengahan Saxo Grammaticus, yang diterbitkan pada tahun 1200 di biara Sorø. Buku ini adalah buku Denmark pertama yang memiliki pengaruh besar dalam historiografi dan sastra Denmark. Sebuah tulisan besar yang terkenal secara internasional, saat ini merupakan karya sastra abad pertengahan dan referensi di lapangan. Buku ini juga merupakan kesaksian utama mitologi Nordik.




</doc>
<doc id="2751825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751825" title="Helmold">
Helmold

Helmold dari Bosau, lahir pada sekitar tahun 1120 di dekat Goslar, meninggal setelah tahun 1177 di Bosau, merupakan seorang penulis sejarah dan imam Sachsen pada abad kedua belas. Ia adalah sahabat dari dua uskup Oldenburg in Holstein, Vicelinus (†1154) dan Gerold (†1163), yang melakukan banyak hal untuk mengkristenkan Slavia Polabia.




</doc>
<doc id="2751828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751828" title="Oldenburg in Holstein">
Oldenburg in Holstein

Oldenburg in Holstein merupakan sebuah kota yang terletak di pantai barat daya Laut Baltik. Kota terdekat dari kota ini adalah Lübeck. Kota ini termasuk wilayah (bersejarah) Holstein, sekarang di negara bagian Schleswig-Holstein, Jerman.



</doc>
<doc id="2751836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751836" title="Lonce Maarlonce">
Lonce Maarlonce

Lonce Maarlonce () Atau lebih dikenal Londo adalah seorang konten kreator asal Indonesia. Awal kariernya adalah sebagai Ghost Writer dibeberapa surat kabar di yogyakarta hingga akhirnya membuat novel sendiri. Selain menjajal peruntungan di dunia Standup Comedy dalam Street Comedy 3 Lonce Maarlonce telah aktif sebagai konten kreator di platform Youtube sejak 2009. Saat ini pria kelahiran Amsterdam Belanda tersebut disibukan dengan kegiatan sebagai sineas dan mengkampanye kan pelestarian lingkungan dan hutan melalui beberapa film indie atas kecintaannya dengan suku Dayak. <br>
Film terbarunya saat ini adalah film Belikahan yang fenomenal di kalimantan tengah bergenre komedi satire tentang pengikisan budaya oleh kemajuan jaman. Berawal dari tujuannya yang ingin mempopulerkan bahasa teringin dengan cara mengenalkan kepada anak-anak milenial Film besutan Lonce Maarlonce sukses menghipnotis ratusan anak-anak yang hadir menonton film garapannya. Walaupun kurang mendapatkan dukungan dari pihak yang berwenang, Lonce Maarlonce tidak mempedulikan kenyataan tersebut, dan terus mempopulerkan bahasa teringin hingga saat ini telah sampai ke mancanegara <br>



</doc>
<doc id="2751838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751838" title="Cakram Curmsun">
Cakram Curmsun

Cakram Curmsun merupakan sebuah cakram emas cekung dengan berat dan diameter . Raja Viking Denmark, Harald Bluetooth tertulis di dalam cakram tersebut. Karakteristik cakram ini adalah ciri khas seni rupa Ottonian.

"Curmsun" mewakili patronimik raja (putra Gorm Løge); dalam bahasa Nordik kuno yang terstandarisasi, .



</doc>
<doc id="2751840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751840" title="Ging Ginanjar">
Ging Ginanjar

Ging Ginanjar (lahir di Cimahi, tahun 1964 – meninggal di Tangerang Selatan, 20 Januari 2019) adalah seorang jurnalis asal Indonesia yang berperan dalam mengamankan kebebasan pers selama masa transisi Indonesia pasca-Soeharto.

Ging memulai kariernya di bidang jurnalisme di harian "Gala" di Bandung pada tahun 1980an akhir, sebelum bergabung ke tabloid "Detik" yang didirikan Eros Djarot dan kawan-kawan, yang pada akhirnya dibredel pada 21 Juni 1994 bersama majalah "Tempo" dan "Editor". Pada akhir tahun 1994 ia ikut mendirikan Aliansi Jurnalis Independen (AJI).

Ia pernah dipenjara setelah berpartisipasi dalam sebuah demonstrasi yang mengkritik terpilihnya kembali Presiden Soeharto pada tahun 1998.

Setelah jatuhnya Soeharto, Ging bekerja di KBR, sebuah kantor berita independen yang dibentuk setelah masa transisi ke reformasi, dan kemudian bekerja di Deutsche Welle, dan akhirnya di BBC, di mana ia bekerja di sana sampai ia meninggal dunia pada Januari 2019.

Ia meninggal dunia pada 20 Januari 2019 di Rumah Sakit Ibu dan Anak Dhia, Tangerang Selatan pada usia 54 tahun.


</doc>
<doc id="2751848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751848" title="Rahmat Nasution Hamka">
Rahmat Nasution Hamka

Rahmat Nasution Hamka () adalah kader Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) mewakili Dapil Kalimantan Tengah. Rahmat adalah politisi muda PDIP di Kalimantan Tengah dan Wakil Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) PDIP Provinsi Kalimantan Tengah (2010-2015). Rahmat adalah legislator senior pernah menjadi Anggota DPRD Kabupaten Kotawaringin Barat (2004-2009) dan Anggota DPRD Provinsi Kalimantan Tengah (2009-2014).

Pada masa kerja 2014-2019 Rahmat duduk di DPR RI Komisi V




</doc>
<doc id="2751849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751849" title="Penghargaan Guldbagge ke-32">
Penghargaan Guldbagge ke-32

Acara Penghargaan Guldbagge ke-32, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 1996, dan diadakan pada 10 Februari 1997. "Hansum" garapan Erik Crone dipersembahkan dengan penghargaan untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2751851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751851" title="Penghargaan Guldbagge ke-33">
Penghargaan Guldbagge ke-33

Acara Penghargaan Guldbagge ke-33, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 1997, dan diadakan pada 9 Februari 1998. "Tic Tac" garapan Katinka Faragó dipersembahkan dengan penghargaan untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2751852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751852" title="Penghargaan Guldbagge ke-34">
Penghargaan Guldbagge ke-34

Acara Penghargaan Guldbagge ke-34, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 1998, dan diadakan pada 8 Februari 1999. "Fucking Åmål" garapan Lars Jönsson dipersembahkan dengan penghargaan untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2751854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751854" title="Penghargaan Guldbagge ke-35">
Penghargaan Guldbagge ke-35

Acara Penghargaan Guldbagge ke-35, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 1999, dan diadakan pada 7 Februari 2000. "Tsatsiki, morsan och polisen" garapan Anne Ingvar dipersembahkan dengan penghargaan untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2751855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751855" title="Penghargaan Guldbagge ke-36">
Penghargaan Guldbagge ke-36

Acara Penghargaan Guldbagge ke-36, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 2000, dan diadakan pada 5 Februari 2001. "Sånger från andra våningen" garapan Lisa Alwert dipersembahkan dengan penghargaan untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2751856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751856" title="Penghargaan Guldbagge ke-37">
Penghargaan Guldbagge ke-37

Acara Penghargaan Guldbagge ke-37, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 2001, dan diadakan pada 28 Januari 2002. "Så vit som en snö" garapan Lars Hermann dipersembahkan dengan penghargaan untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2751857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751857" title="Penghargaan Guldbagge ke-38">
Penghargaan Guldbagge ke-38

Acara Penghargaan Guldbagge ke-38, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 2002, dan diadakan pada 3 Februari 2003. "Lilja 4-ever" garapan Lars Jönsson dipersembahkan dengan penghargaan untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2751858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751858" title="Penghargaan Guldbagge ke-39">
Penghargaan Guldbagge ke-39

Acara Penghargaan Guldbagge ke-39, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 2003, dan diadakan pada 26 Januari 2004. "Ondskan" garapan Hans Lönnerheden dan Ingemar Leijonborg dipersembahkan dengan penghargaan untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2751859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751859" title="Keuskupan Cartago">
Keuskupan Cartago

Keuskupan Cartago dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2751863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751863" title="Plecing ayam">
Plecing ayam

Plecing ayam adalah sebuah hidangan daging ayam, dari Lombok, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Daging ayam tersebut dipotong dan dipanggang, kemudian dibumbui dengan minyak, lada, bawang putih, daun bawang, udang rebon dan jeruk nipis, dan kemudian digoreng.



</doc>
<doc id="2751864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751864" title="Keuskupan Cartago di Kosta Rika">
Keuskupan Cartago di Kosta Rika

Keuskupan Cartago adalah sebuah keuskupan suffragan Latin di provinsi gerejawi (meliputi seluruh Kosta Rika) Metropolitan Keuskupan Agung San José de Costa Rica. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral de Nuestra Señora de El Carmen, yang didedikasikan kepada Bunda dari Karmel, di Cartago, provinsi Cartago, Kosta Rika tengah.



</doc>
<doc id="2751868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751868" title="Keuskupan Puntarenas">
Keuskupan Puntarenas

Keuskupan Puntarenas (didirikan pada 17 April 1998) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung San José de Costa Rica.




</doc>
<doc id="2751873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751873" title="Keuskupan Alajuela">
Keuskupan Alajuela

Keuskupan Alajuela (didirikan pada 16 Februari 1921) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung San José de Costa Rica.



</doc>
<doc id="2751877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751877" title="Keuskupan Tilarán-Liberia">
Keuskupan Tilarán-Liberia

Keuskupan Tilarán-Liberia (didirikan pada 22 Juli 1961) adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung San José de Costa Rica.



</doc>
<doc id="2751885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751885" title="Stasiun Otoineppu">
Stasiun Otoineppu

Stasiun Otoineppu (音威子府駅 "Otoineppu-eki") adalah sebuah stasiun kereta api yang berada di Jalur Utama Sōya terletak di Otoineppu, Distrik Nakagawa, Subprefektur Kamikawa, Hokkaido, Jepang, yang dioperasikan oleh JR Hokkaido. Stasiun ini diberi nomor "W61".

Stasiun Otoineppu dberada di Jalur Utama Sōya yang memiliki panjang total dari Asahikawa sampai Wakkanai, dan terletak 129.3 km dari titik awal dari stasiun Asahikawa.

Stasiun tanpa staff dengan 2 sisi peron dengan 3 jalur kereta serta sebuah petak jalan.


</doc>
<doc id="2751891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751891" title="Hanarko Djodi Pamungkas">
Hanarko Djodi Pamungkas

Kolonel Laut (P) Hanarko Djodi Pamungkas () adalah seorang Perwira Menengah Akademi Angkatan Laut (AAL) 1993. Yang Saat ini menjabat Wadan Lantamal VI/Makassar.

Hanarko tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah mantan Ajudan Presiden RI Joko Widodo. Dia kemudian menjabat Komandan Lanal Semarang, Pasis Sesko TNI, Sahli C Pangarmada II dan Wadan Lantamal VI/Makassar.



</doc>
<doc id="2751898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751898" title="Deddy Suryadi">
Deddy Suryadi

Kolonel Inf Deddy Suryadi (lahir September 1973) adalah seorang perwira menengah TNI-AD Saat ini ia mengemban amanat sebagai Ajudan Presiden RI.

Deddy, lulusan Akademi Militer 1996 ini berpengalaman dalam Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhirnya adalah Komandan Grup 2 Kopassus.




</doc>
<doc id="2751913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751913" title="Perkampungan Tradisional Rumah Tuo Rantau Panjang">
Perkampungan Tradisional Rumah Tuo Rantau Panjang

Perkampungan Rumah Tuo Rantau Panjang adalah sebuah lokasi perkampungan yang masih mempertahankan bangunan-bangunan tua/lama yang dibangun sekitar 300 - 400 tahun yang lalu. Disebut perkampungan "rumah tuo", karena di kampung tersebut masih ada bangunan rumah tua yang didirikan tahun 1330, dan masih bertahan hingga sekarang.

Rumah tuo secara administratif  terletak di Provinsi Jambi, Kabupaten Merangin, Kecamatan Rantau Panjang, tepatnya di Desa Baruh. Terdapat sebuah perkampungan tua dengan rumah-rumah yang masih tradisional sebanyak 80 buah, walaupun sebagian rumah sudah ada yang menggunakan batu sebagai dinding dan pondasi rumah yang berada di kawasan rumah tuo Desa Baruh. Luas wilayah 1.750 Ha dengan kondisi geografis tanah yaitu perkebunan. Rumah Tuo Rantau Panjang merupakan salah satu situs cagar budaya yang berada di Merangin. Rumah yang dibangun pada tahun 1330 ini mulai ditetapkan sebagai situs cagar budaya pada tahun 1996. Meski dibangun pada tahun 1330, namun rumah ini baru mulai ditempati pada tahun 1332. Banyak penelitian yang telah dilakukan di rumah tuo rantau panjang ini, salah satunya penelitian mengenai arsitektur nya. Berikut ini beberapa penjelasan mengenai bentuk arsitektur Rumah Tuo Rantau Panjang.

Rumah tuo rantau panjang memiliki tiang sebanyak 26 tiang dengan masing-masing tiang berdiameter 21 cm. Tiang rumah tuo ini terbuat dari kayu yang berbentuk lingkaran dengan cat warna hitam kecokelatan. Pada setiap tiang terdapat umpak persegi panjang yang terbuat dari kayu dan semen. Umpak kayu digunakan pada 24 tiang rumah, sedangkan umpak semen digunakan pada 2 tiang beranda/teras. Umpak yang digunakan memiliki ukuran panjang 56 cm dan lebar 7 cm pada masing-masing umpak. Umpak kayu berawarna hitam keabu-abuan dan umpak semen sudah mulai ditumbuhi lumut sehingga warnanya adalah hitam kehjauan. Tiang rumah tuo rantau panjang ini disusun secara berjejer dengan susunan 4 baris dan 6 kolom. Pada tiang bagian dalam terdapat benda yang bernama "cangok". Benda yang terbuat dari rotan yang dikeringkan ini dimaksudkan untuk menangkal roh-roh jahat. "Cangok" sengaja disangkutkan pada tiang-tiang yang berada di depan kamar dan ruang sabaliak mandalam. Rumah tuo rantau panjang ini memiliki pintu sebanyak 11 pintu. Pada bagian selatan rumah terdapat 4 pintu yaitu pintu kamar, pintu "ruang baliak mendalam, pintu gedan" dan "pintu dapur".Setiap pintu memiliki ukuran yang berbeda-beda. Pintu kamar memiliki lebar 82 cm dan tinggi 150 cm, pintu ruang biliak mendalam memiliki lebar 96 cm dan tinggi 158 cm, pintu gedang memiliki lebar 147 cm dan tinggi 79 cm, srta pintu dapur memiliki lebar 77 cm dan tinggi 47 cm. Pintu-pintu pada bagian ini dibuat dengan menggunakan tekhnik engsel besi, kecuali pada "pintu gedang" yang masih menggunakan tekhnik pasak. Pada bagian utara rumah terdapat 5 pintu yang terbuat dari kayu sebagai bingkai dan papan sebagai daun pintu, yaitu 1 pintu masuk dan 4 pintu gedang. Pintu masuk memiliki ukuran lebar 136 cm dan tinggi 89 cm. Sedangkan pada masing-masing pintu gedang memiliki ukuran yang sama yaitu lebar 227 cm dan tinggi 106 cm.

Pada bagian bingkai atas pintu gedang terdapat ukiran-ukiran seperti ombak. Pintu-pintu bagian utara ini seluruh nya masih menggunakan tekhnik pasak. Sama hal nya seperti jendela pintu-pintu bagian utara tidak memiliki ventilasi. Pintu bagian barat 1 pintu, yaitu pintu dapur dengan bentuk persegi panjang. Warna pintu yakni coklat kehitaman dan pada bagian atas pintu terdapat lubang pengunci pintu. Pintu bagian barat ini memiliki ukuran lebar  88 cm dan tinggi 62 cm. Pintu ini menggunakan tekhnik engsel besi. Dilihat dari warna dan tekhnik yang digunakan diduga bahwa pintu ini bukan merupakan salah satu pintu kuno, karena menurut penuturan Pak Iskandar (pemiliki rumah) pintu tersebut baru dibuat. Pada bagian timur rumah terdapat 1 pintu yang letaknya juga berada di dapur. Sama halnya dengan pintu bagia barat, pintu bagian timur ini menggunkan engsel besi. Pintu memiliki ukuran lebar 84 cm dan tinggi 56 cm. Meski pun termasuk salah satu pintu yang baru dibuat pintu bagian timur ini juga terbuat dari kayu sebagai bingkai dan papan sebagai daun pintu.

Lantai rumah rantau panjang berbentuk datar dengan tikar sebagai lapisan lantai. Lantai ini terbuat dari papan yang disusun dengan menggunakan paku.warna papan lantai adalah hitam kecoklatan dan warna kayu. Tidak semua lantai dilapisi dengan tikar, hanya ruang serambi dan ruang keluarga yang dilapisi dengan tikar.

Atap rumah berbentuk segitiga memanjang dengan rangka susun menyilang. Teknologi yang digunakan pada atap adalah susun paku. Awalnya atap rumah ini terbuat dari ijuk namun sekarang sudah diganti dengan seng. Rangka atap berjumlah 10 dengan ukuran panjang masing-masing rangka yaitu 668 cm dan lebar 5 cm. Rangka atap terbuat dari kayu persegi panjang. Sedangkan gading atap berjumlah 160 gading dengan ukuran panjang masing-masing gading 12,15 m dan lebar 7 cm. Gading atap terbuat dari kayu yang direkatkan dengan menggunakan teknik susun paku.

https://travel.detik.com/dtravelers_stories/u-1512329/pemegang-teguh-rumah-adat-rantau-panjang


</doc>
<doc id="2751916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751916" title="Bantayo Poboide">
Bantayo Poboide

Bantayo Poboide dari namanya terdiri atas kata “"bantayo"” yang berarti bangsal, "balai"; dan “"poboide"” yang berarti "berbicara". "Bantayo Poboid"e dapat diartikan sebagai bangunan sebuah rumah gedung atau balai tempat berkumpul dan bermusyawarah. Akan tetapi di pihak lain, "Bantayo Poboide" dapat berarti organisasi pemerintahan yang berbentuk dewan yang sering juga disebut sebagai dewan kerajaan. Jadi "Bantayo Poboide" merupakan bangsal atau balai untuk membicarakan berbagai persoalan tentang negeri yang terorganisir, kedudukannya di atas Maharaja, mempunyai kekuatan hukum, berdiri sendiri ("independen"t), tidak terkait dengan politik, semata-mata bekerja untuk kesejahteraan negeri, dan membangun moralitas pemimpin dan rakyat negeri sesuai adat dan syarak (hukum yang bersendi ajaran Islam).

Dalam sistem pemerintahan Gorontalo zaman dulu, dikenal adanya dua macam "Bantayo Poboide". Pertama, Bantayo Poboide "lo Lipu" atau "Dewan Rakyat Kerajaan" yang berkedudukan di pusat pemerintahan kabupaten/kota. Kedua, "Bantayo Poboide lo Linula" atau Dewan Rakyat Kecamatan yang berkedudukan di pusat pemerintahan kecamatan. Dasar hukum pendirian "Bantayo Poboide" tidak dapat dicari pada undang-undang sebagaimana terlihat dalam sistem pemerintahan nasional sekarang ini, tetapi harus dilihat dari sudut pandang sejarah terbentuknya "Linula" atau "Lipu". Bantayo Poboide dibentuk berdasarkan kesepakatan bersama "(iloheluma"), melalui perundingan 17 raja di "Padengo Bo’idu" (ladang atau padang tempat bicara) di wilayah "tapa" dengan para tokoh adat, tokoh masyarakat dan pegawai syarak. Perundingan tersebut menghasilkan 3 keputusan pelaksanaan pemerintahan yang terdiri dari: (a) "Golongan Wombu" dan "Dile" yang memimpin pemerintahan, (b) Golongan "Tiyombu" yang terdiri dari para "Baate" yang diberi mandat sebagai pemegang kuasa adat dan hukum adat, dan (c) Golongan "Tilo Tiyamo" yang merupakan perwakilan rakyat. Ketiga kekuasaan dalam pemerintahan tersebut diangkat dari falsafah kekuasaan dengan slogan "Datahu lo Huntu Hu’idu", yang berarti "kekuasaan maharaja bersumber dari rakyatnya dan berarti bahwa keagungan maharaja terletak pada dukungan dari rakyatnya." Para anggota Bantayo Poboide difungsikan sebagai "Ulil Amri Minkum".

Pada masa pemerintahan "Raja Eyato", beliau mengistilahkan "Bantayo Poboide" "sebagai manusia tanpa nafsu" – tidak memerlukan apa-apa, tidak berambisi, membuat peraturan semata-mata untuk kepentingan umum. "Utas bantayo" diberi identitas sebagai sifat Tuhan ‘"Kalam muta kalimum"’, artinya bebas berbicara dan tidak dapat dihalangi. Oleh karena itu untuk mengontrol pemerintahan, maka lokasi "Bantayo Poboide" dibangun berhadapan dengan Istana Maharaja. Secara fisik, "Bantayo Poboide" berdiri sebagai bangunan yang terdiri dari beberapa komponen bermakna, dan memiliki kegunaan antara lain tiang, tangga dan ruangan. Tiang berfungsi sebagai pondasi dan penopang bangunan.

Bantayo Poboide merupakan bangunan berbentuk panggung. Ruang di bawah panggung atau dapat disebut kolong rumah ini dalam Bahasa Gorontalo disebut "tahuwa," konon pada zaman dulu "tahuwa" digunakan sebagai tempat menenun sarung, dan menyimpan alat pertanian masyarakat. Bangunan berpanggung memiliki ruang hunian yang letaknya berada beberapa meter di atas tanah, pada ketinggian ini gerak angin lebih cepat dibanding gerak angin di dekat tanah. Gerak angin di atas tanah lebih lambat disebabkan adanya gesekan antara angin dengan permukaan tanah dan tumbuhan pendek di atas tanah. Dengan gerak angin yang cepat masuk ke dalam bangunan berpanggung, maka sirkulasi dan pertukaran udara akan berlangsung lebih baik. Udara panas cepat tergantikan oleh udara dingin dari luar bangunan. Bangunan berpanggung memiliki ruang luas di bawah lantai panggung yang tidak berdinding, karena tak berdinding maka gerak angin pada ruang ini lebih bebas. Angin dapat datang dan pergi dari arah manapun. Ruang ini juga terus diteduhi sepanjang hari sehingga suhu di bawah lantai ini cukup sejuk. Udara dingin yang ada di bawah lantai ini dapat naik ke ruang di atasnya. Gerak udara naik melalui celah pada susunan papan yang merupakan bahan dari lantai panggung. Lantai pada rumah panggung memberi banyak keuntungan bagi rumah panggung, di antaranya meningkatkan pergerakan udara masuk dan keluar dari bangunan.

Tata ruang "Bantayo Poboide" pada setiap ruangannya  mempunyai akses pada bukaan di dinding bangunan, kecuali lorong yang merupakan ruang sirkulasi di tengah-tengah bangunan. Lorong di tengah bangunan membagi bangunan atas 2 sisi yang sama lebarnya. Akses udara dan cahaya dari luar menuju lorong cukup terbatas karena terhalangi oleh dinding-dinding ruangan.

"Bantayo Poboide" memiliki serambi di sekeliling bangunannya, baik di depan, belakang dan samping. Serambi merupakan sambungan dari induk bangunan ke arah luar yang tidak berdinding namun masih memiliki atap sebagai peneduh. Atap pada serambi dapat melindungi bangunan induk dari paparan panas sinar Matahari langsung. Serambi juga dapat mempengaruhi kinerja ventilasi pada bangunan. Dengan kelebihan-kelebihan tersebut, serambi dapat membuat ruang dalam bangunan lebih nyaman. "Bantayo Poboide" memiliki serambi samping yang memanjang dari depan hingga ke belakang bangunan yang dalam bahasa "Hulontalo" disebut "Hantaleya". Serambi pada bangunan berfungsi  meneduhkan seluruh dinding.

Seperti bangunan-bangunan tradisional pada umumnya, bahan bangunan untuk bukaan pintu dan jendela tidak menggunakan kaca, melainkan kayu. Sejak zaman dahulu kayu merupakan bahan bangunan yang berasal dari alam dan mudah didapatkan sedangkan kaca merupakan hasil industri yang cukup sulit untuk didapatkan. Kayu dalam bentuk papan dapat dimanfaatkan sebagai bahan pada bukaan pintu dan jendela. Dengan menyusun potongan papan kayu sejajar dan diberi celah di antaranya maka kita akan mendapatkan "louver", suatu konstruksi untuk bukaan dari Eropa yang memungkinkan pertukaran udara dari luar ke dalam bangunan dan sebaliknya. Jendela ini dapat memasukkan dan mengeluarkan udara dari dalam loteng, ruang di bawah atap, meskipun loteng bukan merupakan sebuah ruang yang dihuni, tetapi sirkulasi udara pada loteng diperlukan untuk menjaga agar suhu udara di ruangan di bawah loteng tidak bertambah panas. Ruang di loteng mendapat panas langsung dari atap. Perpindahan panas terjadi dari tempat bersuhu tinggi ke tempat bersuhu rendah, bila suhu di loteng dibiarkan terus memanas maka panasnya dapat memanaskan plafon dan ruang hunian di bawah loteng. Jendela "louver" yang menjadi ventilasi atap ini bermanfaat untuk mengeluarkan panas dari dalam bangunan itu sendiri. Suhu ruangan pada bangunan yang menggunakan ventilasi pada atap lebih rendah dari suhu ruangan pada bangunan tanpa ventilasi atap.

Dinding, lantai, dan plafon pada "Bantayo Poboide" terdiri dari konstruksi papan kayu, di mana papan-papan disusun berjejer. Pada konstruksi ini di antara papan yang satu dan papan yang lainnya terdapat celah dengan ukuran beberapa milimeter yang timbul karena kurang rapinya pemasangan papan, atau potongan papan yang tidak lurus. Celah antara papan ini justru dapat menjadi keuntungan karena menjadi celah bagi udara untuk melewatinya. Udara segar dari luar dapat masuk ke bangunan melewati celah pada lantai, dinding, dan plafon.Udara panas dari dalam bangunan juga dapat keluar bangunan melaluinya. Celah pada papan mendukung sirkulasi udara terjadi pada selubung-selubung bangunan. Namun saat ini lantai di dalam ruangan pada bangunan Bantayo Poboide telah ditutup dengan karpet untuk tujuan kenyamanan pengguna bangunan.

"Bantayo Poboide" memiliki teritisan atap yang lebar sebagai hasil penyesuaian rancangan untuk daerah iklim tropis lembab yang memiliki curah hujan yang tinggi. Teritisan lebar ini juga dapat menjadi peneduh bangunan agar dinding dan ruangan tidak panas oleh sinar Matahari yang langsung masuk ke dalam ruangan.

"Bantayo Poboide"  memiliki pondasi dan tiang kolong pada kedua bangunan dibuat dari beton yang menggunakan semen sebagai bahan perekatnya. Produksi semen sendiri menghasilkan karbon dioksida dalam jumlah yang besar dan berdampak buruk pada lingkungan. Lantai, dinding kusen, pintu, jendela, plafon, dan rangka atap pada kedua bangunan menggunakan kayu, sumber daya alam yang dapat diperbaharui, tetapi demikian, penggunaan kayu untuk bahan bangunan perlu untuk diperhatikan dan dibatasi untuk menjaga kelestarian hutan dan lingkungan. Bahan penutup atap menggunakan seng yang dapat berbahaya terhadap lingkungan bila menjadi limbah.


</doc>
<doc id="2751921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751921" title="Moritz von Dietrichstein">
Moritz von Dietrichstein

Moritz von Dietrichstein (lahir di Wina pada tanggal 19 Februari 1775 dan meninggal dunia di kota yang sama pada tanggal 27 Agustus 1864) adalah seorang musisi Austria. Ia adalah anak dari Karl Johann, Pangeran von Dietrichstein. Pada masa mudanya, ia mengabdi sebagai seorang perwira. Pada tahun 1800, setelah sempat ditahan di Prancis, ia beralih ke bidang sains. Pada tahun 1815, ia pernah menjadi pengajar untuk Napoleon II, Adipati Reichstadt. Ia lali menjadi kepala musik istana pada tahun 1819-1826 dan kepala teater istana pada tahun 1821-1826.


</doc>
<doc id="2751928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751928" title="Rumah adat Karampuang">
Rumah adat Karampuang

Rumah Adat Karampuang terletak di desa Karampuang, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan. Rumah adat Karampuang terdiri dari dua unit rumah adat yang masing-masing ditempati oleh pemangku adat dengan fungsi yang berbeda-beda. Satu sebagai tempat tinggal raja ("Arung" atau "To Matoa") yang juga sebagai tempat menyimpan benda-benda kerajaan ("arajang)". Sementara satu unit lainnya sebagai tempat tinggal "perdana menteri (Gella").

Kampung Adat Karampuang secara administratif terletak di Desa Tompobulu, Kecamatan Bulupoddo, Kabupaten Sinjai, Provinsi Sulawesi Selatan. Desa Tompobulu adalah salah satu dari tujuh desa/kelurahan dalam wilayah Kecamatan Bulupoddo yang terletak sekitar 30 km dari kota Sinjai (ibu kota kabupaten). Desa Tompobulu memiliki luas sekitar 3.203 ha, terdiri dari tujuh dusun dengan jumlah RW sebanyak 15 dan RT sebanyak 30. Desa Tompobulu secara geografis terletak antara 5° 9’ 10” sampai 5° 4’ 10” Lintang Selatan dan 120° 3’ 20” sampai 120° 7’ 30” Bujur Timur. Sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Bone, sebelah Timur dengan Desa Duampanuae, sebelah Selatan dengan Desa Bulu Tellue, dan sebelah Barat dengan Kecamatan Sinjai Barat. Secara morfologi, Desa Tompobulu terdiri dari daerah dataran tinggi pada perbukitan sedang dan landai, terletak pada ketinggian 400-800 m di atas permukaan laut dengan kemiringan lereng antara 5-15% dan 15-40%. Desa Tompobulu didominasi oleh jenis tanah andesit basal dan batuan gunung api serta batuan granodiarit sehingga dikelilingi perkebunan, hutan, dan sawah. Perkebunan seluas 715 ha, hutan seluas 1.060 ha, dan sawah seluas 246 ha.

Kampung Adat Karampuang merupakan sebuah wilayah permukiman Suku Bugis yang terletak di Desa Tompobulu, Kecamatan Bulupoddo, Kabupaten Sinjai, Provinsi Sulawesi Selatan. Sistem kekerabatan yang dianut kalangan masyarakat Bugis adalah "Ade’ Asseajingeng", sistem ini menyatakan peranannya dalam hal pencarian jodoh atau perkawinan untuk membentuk keluarga baru. Penarikan garis keturuanan masyarakat Bugis berpedoman kepada prinsip bilateral, artinya hubungan seseorang dengan kerabat pihak kerabat ayah dan pihak ibu sama erat dan pentingnya. Penggolongan kerabat ("seajing") di kalangan orang Bugis dibedakan antara "rappe" atau kelompok kerabat sedarah ("consanguinity") dan "sumpung lolo" atau pertalian kerabat karena perkawinan ("affinity"). Kerabat itu dibedakan pula atas kerabat dekat ("seajing mareppe") dan kerabat jauh ("seajing mabela").

Masyarakat Desa Tompobulu sebagian besar sudah menganut agama Islam, namun masih ada yang memiliki sistem kepercayaan yang relatif sama dengan animisme, terutama masyarakat yang bermukim dalam wilayah adat. Ritual-ritual yang dilakukan untuk melakukan persembahan kepada roh-roh nenek moyang sebagai suatu ucapan terima kasih dan bentuk permohonan agar ke depannya hidup menjadi lebih baik. Ada ketakutan tersendiri ketika tidak turut serta dalam proses pelaksanaan ritual, membuat masyarakat di wilayah adat Kampung Adat Karampuang sangat setia terhadap keyakinan mereka. Masyarakat yang tinggal dalam wilayah adat Kampung Adat Karampuang berjumlah 481 jiwa yang tercatat terdiri dari 133 kepala keluarga dengan laki-laki berjumlah 230 jiwa dan perempuan berjumlah 251 jiwa. Mayoritas masyarakat Desa Tompobulu berprofesi sebagai petani, tanaman yang ditanam seperti padi, jagung, ubi kayu, ubi jalar, kacang tanah, dan beberapa jenis sayuran, buah-buahan dan tanaman perkebunan. Masyarakat Desa Tompobulu juga berternak sapi, kerbau, kuda, kambing, dan ayam. Di samping itu masyarakat Desa Tompobulu ada juga yang berprofesi sebagai buruh migran, PNS, dan pedagang.

Masyarakat Kampung Adat Karampuang dipimpin oleh seorang "Arung" atau "To Matoa" dibantu oleh "Gella, Sanro", dan Guru. Mereka dikenal dengan istilah "Ade’ Eppae". "Ade’ Eppa" adalah pemimpin tertinggi yang menjadi tempat terakhir dalam pengambilan keputusan untuk menyelesaikan segala permasalahan dalam kawasan adat. Apabila diantara mereka ada yang tidak setuju maka keputusan tersebut tidak akan dilaksanakan. To Matoa, Gella, Sanro, dan Guru digambarkan dalam pesan “"Eppa Alliri Pattepona Wanuae"” (empat tiang penyanggah negeri) dengan "Api Tettong Arung" (api berdiri arung), "Tanah Tudang Ade’" (tanah duduk adat), dan "Anging Rekko Sanro" (angin membengkokkan sanro) serta "Wae Suju Guru" (air membersihkan guru) yang bermakna Arung harus tegas, Gella harus jujur, Sanro harus tabah, dan Guru harus damai. Jabatan Arung, Gella, dan Guru harus dijabat oleh seorang laki-laki dan Sanro dijabat oleh seorang perempuan.

"Arung" atau "To Matoa" adalah pemimpin tertinggi masyarakat adat Kampung Adat Karampuang. Arung sangatlah dihormati karena setiap perkataan yang dia ucapkan adalah hal yang harus ditaati dan diteladani oleh masyarakatnya. Arung atau To Matoa mempunyai tanggung jawab untuk mengurus semua hal yang berhubungan dengan leluhur, orang-orang suci, atau dewa-dewa. Gella bertanggung jawab mengurus masalah tanah, pertanian, dan kemakmuran masyarakat. Sanro mengurus masalah kesehatan, keselamatan, dan kesejahteraan. Guru mengurus masalah pendidikan dan keagamaan. Apabila salah satu di antara mereka ada yang meninggal, maka sebelum dimakamkan penggantinya sudah harus ditetapkan. Ketika Arung atau To Matoa yang meninggal, maka yang menetapkan penggantinya adalah Gella begitupun sebaliknya. Ketika Guru dan Sanro yang meninggal, maka yang menetapkan penggantinya adalah Arung dan Gella.

Kampung Adat Karampuang juga dilengkapi dengan aturan-aturan adat. Aturan adat ini telah mengikat masyarakatnya untuk tunduk dan patuh kepada pemangku adat. Aturan adatnya dikenal dengan hukum "pabbatang", hukum pertama yang utama dan benar-benar hidup dalam kesadaran jiwa dan raga warga masyarakat Karampuang yang tercermin dalam aktivitas dan tindakan mereka dalam adat istiadat dan sosial budaya mereka dan tidak bertentangan dengan kepentingan masyarakat luas. Peran pabbatang adalah sebagai bentuk penyelesaian sengketa bagi masyarakat Karampuang. Masyarakat Karampuang menganggap bahwa hukum "pabbatang" merupakan hukum tertinggi dalam kawasan adat mereka.
Proses penyelesaian sengketa menurut hukum "pabbatang" dilakukan melalui tiga tahap, yaitu:

a. "Pettu Ana Malolo" adalah kegiatan musyawarah penyelesaian masalah/sengketa yang dipimpin oleh "Ana Malolo Arung" atau "Ana Malolo Gella" di rumah yang bersengketa atau di rumah "ana malolo". "Ana malolo" dalam hal ini hanya menengahi permasalahan dan tidak membuat keputusan dan sangsi. Apabila dari musyawarah ini pihak yang bersengketa belum berdamai atau belum menemukan jalan keluar dari masalahnya, maka akan dilanjutkan ke tingkatan selanjutnya.

b. "Pettu Gella" adalah kegiatan musyawarah penyelesaian masalah/sengketa yang dipimpin oleh Gella di rumah adat Gella. Pada musyawarah ini, Gella membuat keputusan dan sangsi tetapi belum mengikat, karena yang bersengketa masih dapat mengajukan sikap tidak setuju terhadap keputusan "Gella" kepada "To Matoa" atau "Arung."

c. "Pettu To Matoa" adalah kegiatan musyawarah penyelesaian masalah/sengketa yang dipimpin oleh "Arung/To Matoa" di rumah adat "Arung/To Matoa". Keputusan dari musyawarah ini adalah keputusan akhir yang tidak dapat diganggu gugat. "To Matoa" atau "Arung" didampingi oleh seluruh pembantunya mengeluarkan keputusan di bawah sumpah adat. Masyarakat yang bersengketa diperintahkan berdiri di bawah tangga lalu keputusan dibacakan kemudian "Arung" menutup pintu dan sengketa dianggap selesai. Apabila ada masyarakat yang tidak menerima keputusan adat, maka akan dikucilkan serta tidak diperbolehkan menghadiri pesta atau kegiatan adat.

Kampung Adat Karampuang merupakan permukiman tradisional masyarakat suku bugis Sinjai. Secara administratif terletak di Desa Tompobulu, wilayah terluas dari Kecamatan Bulupoddo. Secara adat wilayah Kampung Adat Karampuang mencakup seluruh Desa Tompobulu dan sebagian wilayah Desa Bulu Tellue, tetapi memberikan pengaruh yang sangat luas hingga mencakup seluruh wilayah Kabupaten Sinjai. Sejarah Kampung Adat Karampuang dalam naskah tua daun lontar yang dimiliki pemangku adat, dimulai dari kehadiran sosok yang tidak dikenal di puncak sebuah bukit bernama "Batu Lappa" yang kemudian sosok tersebut dinamakan "To Manurung". "To Manurung" membangkitkan kekaguman seluruh masyarakat Kampung Adat Karampuang yang melihatnya, masyarakat merinding dan merasakan "karampulue" (bulu kuduk berdiri). Kata "karampulue" akhirnya dijadikan nama kampung. Seiring perubahan zaman "karampulue" berubah menjadi "karampuang" dikarenakan kampung ini sering digunakan sebagai tempat persinggahan raja-raja atau bangsawan Makassar dan Gowa yang dipanggil "Karaeng" dan bangsawan Bone yang dipanggil "Puang".

Kampung Adat Karampuang merupakan permukiman yang berada di wilayah topografi perbukitan dengan kondisi lingkungan alam yang masih alami berupa perkebunan, sawah, dan hutan, namun sebagian dari wilayah permukimannya berada pada kondisi tanah datar. Kampung Adat Karampuang memiliki dua buah rumah adat, salah satunya ditempati oleh To Matoa atau Arung dan satunya lagi ditempati oleh Gella. Rumah adat Kampung Adat Karampuang memiliki keunikan, rumah-rumah adat bugis pada umumnya menampilkan simbol kejantanan (laki-laki), sedangkan rumah adat Kampung Adat Karampuang menampilkan simbol feminitas (perempuan). Kawasan Rumah Adat Kampung Adat Karampuang adalah pusat pemerintahan dan kegiatan adat di Kampung Adat Karampuang.

Kampung Adat Karampuang awalnya dibangun di atas tanah yang disebut "Cimbolo" yaitu tanah berbentuk seperti tempurung kelapa yang mengapung di atas permukaan air. Tanah ini terletak di puncak bukit bernama "Batu Lappa" tidak jauh dari rumah adat"." Masyarakat Kampung Adat Karampuang kemudian mulai membuka lahan-lahan baru untuk tempat tinggal dan untuk hidup mereka mengolah lahan milik adat. Lahan milik adat disebut lahan "arajang, arajang" disini berarti sesuatu yang dimiliki Kampung Adat Karampuang dan menjadi sumber kekaguman dan kebanggaan mereka, terdiri dari benda-benda bersejarah dan lahan-lahan milik adat. Lahan "arajang" adalah tanah adat yang dikuasai oleh Arung atau To Matoa dan dipercayakan kepada pengikut-pengikutnya. Sistem pengelolaan lahannya dibedakan menjadi tiga, pertama yaitu lahan yang dikelola oleh Arung atau To Matoa dan pembantunya, kedua yaitu lahan yang dikelola secara bergantian oleh masyarakat, dan yang ketiga yaitu lahan yang dikelola bersama-sama yang khusus diperuntukkan untuk keluarga Arung atau To Matoa.

Lanskap Kampung Adat Karampuang secara umum terdiri atas perkebunan, sawah, dan hutan. Pembagian dan pengelolaan sawah menjadi hak Arung atau To Matoa, sedangkan pembagian dan pengelolaan kebun menjadi hak Gella. Masyarakat yang mengelola lahan adat hanya memiliki hak pakai terhadap lahan tersebut. Lahan adat yang menjadi hak milik pribadi hanya lahan-lahan yang dibuka untuk tempat tinggal yang memiliki batas berupa batu yang disusun menyerupai pondasi. Lahan yang dibuka adalah lahan adat berupa hutan. Hutan Kampung Adat Karampuang adalah lahan adat yang dikelola secara luas oleh masyarakat adat. Hutan milik adat yang dibuka dan dimanfaatkan masyarakat adat adalah "hutan addaresseng", hutan yang memang diperuntukkan untuk kebutuhan masyarakat adat. Tetapi ada hutan yang tidak boleh sama sekali diganggu, hutan yang mengelilingi rumah adat dan menjadi tempat sakral yang dinamakan "hutan karama".

Hal yang menjadi sumber kebanggaan dan kekaguman masyarakat Kampung Adat Karampuang lainnya adalah rumah adatnya. Dua rumah adat yang masing-masing dimiliki "Arung" atau "To Matoa" dan "Gella" yang berdiri di dalam kawasan adat dan dikellilingi hutan adat. Rumah adat ini adalah pusat kegiatan tradisi dan budaya, juga pusat dijalankannya ibadah-ibadah yang dianut masyarakat adat Kampung Adat Karampuang. Rumah adat ini juga sebagai tempat menyimpan benda-benda "arajang" yang sakral yang dipakai dalam upacara-upacara adat. Elemen lanskap lainnya yang terdapat dalam kawasan adat Kampung Adat Karampuang adalah sumur dan makam. Secara umum, sumur dan makam yang terdapat di dalam kawasan adat merupakan elemen lanskap yang di gunakan leluhur masyarakat Kampung Adat Karampuang terdahulu dalam aktivitas sosial dan budayanya. Sumur dan makam ini berada di tengah-tengah kawasan adat dan dikelola sendiri oleh masyarakat adat.

Kampung Adat Karampuang merupakan salah satu komunitas masyarakat adat yang dikenal masih tetap mempertahankan tradisi dan nilai-nilai budaya yang dimilikinya. Tradisi dan nilai-nilai budaya yang masih tetap dipertahankan hingga sekarang adalah bentuk wujud mengenang leluhur sebagai bagian dari kehidupan mereka. Tradisi yang pernah dan masih ada hingga sekarang seperti ritual kematian, "pappabitte" (sabung ayam), "mappogau hanua"e (pesta adat kampung), "mappalesso ase" (pelepasan benih), "maddui" (menarik), "buruda" (dzikir bersama perkawinan), "elong poto" (nyanyian suka cita), "maulu dan miraje" (maulid dan isra miraj), dan "sikkiri juma" (dzikir jumat), serta "pattang lompo" (buka puasa bersama).

Tradisi yang dikenal sebagai pesta adat kampung ini dilaksanakan sebagai wujud rasa syukur keberhasilan panen dan juga untuk mengenang leluhur terdahulu. Tradisi ini dilaksanakan setahun sekali dan dihadiri seluruh masyarakat adat Kampung Adat Karampuang bahkan masyarakat di luar wilayah adat Kampung Adat Karampuang. Tradisi "Mappogau Hanuae" dipusatkan dalam wilayah adat. Tradisi ini melibatkan seluruh masyarakat adat khususnya masyarakat yang tinggal dalam wilayah adat dan seluruh pemangku adat. "Arung" atau "To Matoa" adalah pelaksana sekaligus pemimpin tertinggi dalam tradisi ini. Tradisi ini berlangsung dalam beberapa tahap:

a) "Mabbahang" adalah musyawarah adat yang melibatkan seluruh komponen masyarakat. Inti acara ini adalah "Mattanra Esso" atau menentukan hari dilaksanakannya tradisi "Mappogau Hanuae". Masyarakat Kampung Adat Karampuang percaya bahwa hanya ada dua hari yang dianggap baik, yakni hari senin dan hari kamis untuk pelaksanakan "Mappogau Hanuae" sesuai perhitungan adat mereka.

b) "Mappaota" adalah ritual permohonan izin atau restu kepada leluhur untuk melaksanakan "Mappogau Hanuae".

c) "Mabbaja-baja" adalah kegiatan membersihkan rumah, pekarangan, jalanan, dan sumur serta yang paling penting adalah tempat dilaksanakannya "Mappogau Hanuae".

"d) Menre ri Bulu" adalah puncak dari acara "Mappogau Hanuae" yang dilaksanakan di puncak bukit.

"e) Mabbali sumange" adalah acara penyiapaan kue khusus yang disebut dengan kue "bali sumange" yang kuenya hanya boleh dibuat pada saat acara "Mabbali Sumange."

"f) Malling" adalah tahapan terakhir dari tradisi "Mappogau Hanuae. Malling" atau berpantang dimulai tiga hari setelah "Mabbali Sumange". Pantangan bagi masyarakat adat Karampuang yaitu "temmappacera" (memotong hewan ternak), "temmaraungkaju" (membuat sayur dari daun), dan "mapparumpu" (melaksanakan ritual tersendiri). "Malling" ini dilaksanakan lima hari dirumah adat Arung atau To Matoa, tiga hari di rumah adat Gella, satu hari dirumah penduduk.

Selain tradisi "Mappogau Hanuae", ada tradisi lain yang dilaksanakan masyarakat adat Kampung Adat Karampuang dalam wilayah adat yaitu tradisi "Maddui". Tradisi "Maddui" dilaksanakan khusus untuk rumah adat sebagai bentuk kegiatan menghormati rumah adat, simbol eksistensi Kampung Adat Karampuang. Tradisi "Maddui" bertujuan untuk memelihara rumah adat, mengganti bagian-bagian tertentu dari rumah adat yang sudah mulai rusak seperti tiang, "panampa, palungeng" dan "pareha leppa". Rumah adat dianggap dimiliki seluruh masyarakat adat tanpa memandang status sosial sehingga dalam tradisi ini melibatkan seluruh masyarakat adat. Tradisi "Maddui" adalah tradisi yang dilaksanakan bersama-sama untuk memindahkan batang pohong gupasa atau "aju bitti" yang berdiameter besar. Tradisi ini dilakukan dengan cara menarik batang pohon dari hutan ke pekarangan rumah adat tanpa memikulnya. Proses pemindahan dengan cara menarik batang pohon tanpa dipikul ini dimaksudkan untuk melibatkan seluruh masyarakat adat mulai dari orang tua sampai anak kecil dan memperkuat sifat gotong royong mereka. Tidak hanya menarik kayu tetapi diiringi nyanyian yang berisi syair-syair khusus yang dikenal dengan "Elong Padduik".

Menjaga keharmonisan sesama manusia dan lingkungan, menjadi konsep hidup masyarakat Kampung Adat Karampuang dalam penghayatannya terhadap keyakinan mereka. Implikasi dari keyakinan animesme masyarakat Kampung Adat Karampuang terdahulu menyebabkan masyarakat adat Kampung Adat Karampuang percaya bahwa segala musibah yang menimpa dirinya secara individu ataupun kelompok bersumber dari kesalahan atau kerusakan yang diperbuatnya terhadap orang lain, alam atau lingkunganya, sehingga untuk memperbaiki musibah yang menimpanya perlu adanya suatu upacara atau ritual adat dengan membawa persembahan kepada alam (hutan). Konsep hidup ini kemudian diyakini, menjadi pedoman, dan budaya yang diwariskan dalam kehidupan bermasyarakat di Kampung Adat Karampuang, membuat masyarakat Kampung Adat Karampuang sangat dekat dan bergantung pada alam dan lingkungannya (hutan), serta dalam memanfaatkan hasil bumi masyarakat tidak mengeksploitasi berlebihan.

Masyarakat Kampung Adat Karampuang menggantungkan hidupnya pada hutan. Hutan merupakan tempat masyarakat adat Kampung Adat Karampuang memperoleh makanan. Lahan untuk tempat tinggal ataupun bertani diperoleh masyarakat adat Kampung Adat Karampuang dari membuka hutan. Pepohonan di hutan juga dimanfaatkan sebagai bahan untuk membangun tempat tinggal, dengan meminta izin dari pemangku adat terlebih dahulu dan memperhatikan hal-hal tabu/sakral yang mengatur gerak-geriknya dalam hutan. Hutan yang ada pada Kampung Adat Karampuang termasuk hutan yang memiliki pepohonan yang besar. Pepohonan yang banyak dimanfaatkan masyarakat adat Kampung Adat Karampuang selain pohon enau, bambu, dan rotan serta ijuk sebagai bahan untuk membangun tempat tinggal adalah pohon gupasa. Masyarakat adat Kampung Adat Karampuang mengenalnya dengan aju bitti. Pohon ini memiliki diameter batang yang lebar dan kayu yang kuat. Pohon dengan diameter batang yang lebar dan kuat tersebut diambil dari hutan dan dijadikan sebagai tiang-tiang rumah. Sebagian besar bagian rumah terbuat dari kayu sementara sebagian kecilnya menggunakan material bambu.

Seperti kebanyakan rumah-rumah adat Bugis pada masyarakat Sulawesi Selatan, rumah adat Kampung Adat Karampuang juga dibangun dengan bentuk rumah panggung. Rumah dibangun dengan bentuk rumah panggung agar terhindar dari serangan binatang buas yang datang dari hutan. Pekarangan dari rumahnya pun untuk beberapa bagian bersih dari rumput, tujuannya agar dapat digunakan untuk menjemur hasil pertanian, ini dipengaruhi dari aktivitas masyarakat yang mayoritasnya berprofesi sebagai petani. Masyarakat Kampung Adat Karampuang dahulu yang ingin bertani membuka hutan dekat dengan sungai atau hutan dengan kondisi lahan yang datar untuk kepentingan lahan pertanian mereka. Aktivitas ini merupakan salah satu bentuk respon maupun adaptasi masyarakat adat Kampung Adat Karampuang terhadap kondisi lingkungan. Alam dekat dengan sungai menyediakan tanah yang subur dan sangat baik untuk dimanfaatkan, lahan yang datar mampu menyimpan air hujan untuk sistem pengairan sawah mereka. Sistem pengairan sawah tadah hujan yang digunakan oleh masyarakat pada waktu itu masih dilestarikan hingga sekarang, walaupun sistem pengairan seperti ini sudah mulai digantikan dengan sistem pengairan lainnya dan beberapa beralih ke perkebunan kakao.

Dalam wilayah adat Kampung Adat Karampuang terdapat dua tipe jalan yang digunakan sebagai akses masyarakat yang tinggal di Kampung Adat Karampuang untuk menuju sawah, kebun, atau ke suatu tempat di luar Kampung Adat Karampuang yaitu jalan lokal dan jalan lingkungan. Jalan lokal merupakan jalan utama yang menghubungkan antara wilayah adat dan wilayah di luar wilayah adat. Sedangkan jalan lingkungan adalah jalan penghubung di dalam wilayah adat. Jenis konstruksi untuk jalan lokal berupa jalan beraspal sedangkan jalan lingkungan masih berupa jalan setapak dan jalan tanah. Lebar jalan sekitar dua sampai tiga meter. Akses masyarakat adat Kampung Adat Karampuang dahulu dilakukan dengan berjalan kaki melalui jalan tanah atau jalan setapak dan untuk mengangkut hasil-hasil pertanian dari kebun maupun sawah pada umumnya masyarakat Kampung Adat Karampuang memikulnya. Kedatangan bangsa Belanda ke nusantara membuat akses jalan-jalan aspal dari berbagai penjuru mulai dibangun, permukiman semakin berkembang dan wilayah terluar mulai bisa diakses. Keberadaan akses jalan membuat Kampung Adat Karampuang yang berjarak sekitar 30 km dari ibu kota Kabupaten Sinjai yaitu Sinjai Utara, dan dari ibu kota propinsi yaitu Makassar berjarak sekitar 223 km semakin bekembang dan mudah diakses.

Kampung Adat Karampuang dapat ditempuh menggunakan angkutan umum ataupun angkutan pribadi, tetapi bus yang berukuran besar tidak dapat menjangkau hanya mini bus, dikarenakan lebar jalan yang terlalu kecil, medan yang terjal, dan kondisi jalan yang rusak dalam tahap perbaikan. Wisatawan yang menggunakan mobil pribadi atau mini bus atau sepeda motor dari Kota Sinjai menuju Kampung Adat Karampuang dapat ditempuh selama kurang lebih satu jam dengan kondisi jalan relatif baik selebar kurang lebih lima meter dan dapat dilalui kendaraan dua arah hingga masuk ke kota Kecamatan Bulupoddo, selanjutnya melalui jalan selebar tiga meter menuju Kampung Adat Karampuang. Sepanjang jalan menuju Kampung Adat Karampuang, wisatawan akan menikmati lanskap khas daerah petanian dengan melewati persawahan, perkebunan, dan sungai dipinggir jalan. Kualitas visual lanskap yang khas dan unik sepanjang jalan menuju Kampung Adat Karampuang tersebut merupakan potensi sebagai pengantar wisatawan sebelum memasuki Kampung Adat Karampuang

Bangunan dan struktur yang khas dan menjadi karakter yang kuat dan bernilai penting pada lanskap Kampung Adat Karampuang adalah rumah adatnya. Rumah dalam bahasa bugis disebut dengan "bola". "Bola" adalah rumah masyarakat biasa sedangkan rumah kaum bangsawan dikenal dengan "saoraja". "Saoraja" Kampung Adat Karampuang adalah tempat tinggal para pemangku adat dan sekaligus juga sebagai tempat atau pusat kegiatan budaya dan tradisi masyarakat adat Kampung Adat Karampuang. Kampung Adat Karampuang memiliki dua buah "saoraja", yang pertama ditempati oleh Arung atau To Matoa dan yang kedua ditempati oleh Gella. Perbedaan mendasar dapat dilihat dari atap berbentuk prisma sebagai penutup bubungan yang biasa disebut "timpa’ laja". "Timpa laja’" rumah adat Arung atau To Matoa bersusun tiga sedangkan "timpa’ laja" rumah adat Gella bersusun dua. Menurut adat masyarakat bugis, strata sosial atau kedudukan seseorang dapat dilihat dari "timpa’ laja"-nya, semakin banyak susunan "timpa’ laja"-nya semakin tinggi strata sosial sang pemilik rumah di masyarakat.

Rumah adat Kampung Adat Karampuang sudah mengalami perubahan bentuk beberapa kali. Bentuk awal rumah adatnya disebut dengan "langkeang", rumah adat bertiang satu yang bentuknnya menyerupai payung, kemudian rumah bertiang tiga, dan rumah adat yang seperti sekarang. Perubuhan rumah adat menjadi bentuk seperti sekarang karena dipengaruhi oleh agama Islam. Jumlah tiang rumah sebanyak 30 tiang melambangkan jumlah juz dalam Al-Quran. Jumlah tiang yang membujur dari utara ke selatan sebanyak lima tiang melambangkan jumlah Rukun Islam. Jumlah tiang yang melintang dari barat ke timur sebanyak enam tiang melambangkan Rukun Iman. Rumah adat Kampung Adat Karampuang secara umum memiliki bagian-bagian rumah yang terdiri atas "alliri" yaitu tiang pondasi rumah, "pattolo" atau "pare" yaitu penghubung antara satu tiang dengan tiang lainnya, "addeneng" atau tangga rumah, "renring" atau dinding rumah, "tellongeng" yaitu jendela rumah, dan "rakkeang" tempat menyimpan barang dan berbagai peralatan rumah serta tempat untuk menyimpan benda-benda pusaka.

Rumah adat Kampung Adat Karampuang mempunyai filosofi bentuk yang melambangkan feminimitas tubuh seorang perempuan. Perempuan yang menjadi filosofi bentuk tersebut adalah perempuan yang dijadikan sosok To Manurung (manusia suci yang turun dari langit yang asal-usulnya tidak diketahui). Masyarakat Kampung Adat Karampuang percaya bahwa perempuan yang menjadi sosok "To Manurun"g ini adalah seorang dewi. Masyarakat Kampung Adat Karampuang menyebutnya dengan "Nene’ Makkunrai Indo ri" "Karampuang" (nenek yang dijadikan ibu di Karampuang). Rumah adat Kampung Adat Karampuang dihiasi dengan ornamen dan ukiran berbagai motif dengan filosofis bentuk feminitasnya pada bagian-bagian tertentu. Secara umum terdiri atas tangga dan pintu yang terletak di tengah rumah yang rata dengan lantai dan untuk membukanya harus diangkat melambangkan jika manusia lahir dari rahim seorang ibu, dua buah dapur di depan pintu melambangkan buah dada, "bate-bate" di sebelah kiri dan kanan melambangkan anting-anting, "tappi" melambangkan mahkota atau tusuk konde, dan ukiran simpul nabi pada "posi bola" (tiang rumah bagian tengah) melambangkan seorang manusia lahir kedunia untuk mengikuti perintah Allah SWT. yang di bawah oleh Rasulullah SAW., serta lubang berbentuk segitiga pada dinding rumah melambangkan bahwa satu rumah dihuni oleh satu keluarga yang terdiri dari ayah, ibu, dan anak dan terletak di bagian belakang dengan maksud tempat keluar hal-hal yang tidak baik.

Pada lanskap Kampung Adat Karampuang situs arkeologi yang ditemukan berupa gua dengan batu bertulis, batu temu gelang, dan batu menhir. Gua dengan batu bertulis oleh masyarakat Kampung Adat Karampuang diberi nama "gua cucukan", goresan dinding gua berupa gambar semacam prasasti. Goresan berupa dua buah lingkaran yang tidak sama besarnya diyakini sebagai gambaran bulan dan Matahari, garis-garis vertikal, segitiga, mata tombak, dan kepala hewan berkaki empat, serta perahu. Goresan yang lain yang menggambarkan Kampung Adat Karampuang adalah goresan manusia bergaya kangkang ("hockerstyle"). Goresan tidak proporsional yang diyakini sebagai gambaran seorang perempuan berdasarkan hiasan yang dikenakan di bagian telinga. Situs lainnya yang membentuk karakter lanskap Kampung Adat Karampuang adalah batu temu gelang. Batu temu gelang ini tersebar di wilayah adat Kampung Adat Karampuang. Batu temu gelang ini merupakan susunan batu berbentuk pipih tanpa perekat. Sementara batu menhir ditemukan pada makam-makam leluhur atau makam nenek moyang masyarakat Kampung Adat Karampuang yang diyakini pertama kali membangun dan tinggal di Kampung Adat Karampuang, batu menhir tersebut berupa batu berbentuk lonjong atau persegi yang ditanam di atas makam dengan posisi tegak berdiri sebagai batu nisan atau penanda makam. Makam ini diperkirakan berusia lebih dari ratusan tahun. Makam ini terletak di kawasan hutan adat dekat dengan rumah adat.

https://celebesonline.com/2018/07/05/98505/mengenal-wanita-dalam-garis-filosofi-rumah-adat-kampauang/

http://wartasulsel.net/2018/08/17/kemendikbud-rumah-adat-karampuang-sebagai-warisan-budaya-nasional/

http://news.rakyatku.com/read/123061/2018/10/12/tiga-budaya-sinjai-masuk-warisan-budaya-tak-benda-indonesia


</doc>
<doc id="2751941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751941" title="Final Piala FA 1878">
Final Piala FA 1878

Final Piala FA 1878 adalah pertandingan sepak bola antara Wanderers dan Royal Engineers yang diselenggarakan pada 23 Maret 1878 di Kennington Oval, London. Pertandingan ini merupakan pertandingan final ketujuh dari Piala Challenge The Football Association, yang pada masa modern dikenal sebagai Piala FA dalam musim 1877–1878. Pertandingan ini dimenangkan oleh Wanderers dengan skor 3–1.

<onlyinclude>
</onlyinclude>
Umum

Khusus


</doc>
<doc id="2751951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751951" title="Manajemen sekolah">
Manajemen sekolah

Manajemen Sekolah merupakan suatu kegiatan yang dilakukan secara efektif dan efisien untuk meningkatkan kinerja sekolah dalam pencapaian tujuan pendidikan baik tujuan nasional dan tujuan kelembagaan yang hasilnya bisa dilihat dari beberapa faktor sebagai indikator kinerja yang berhasil dicapai oleh sekolah. Kepala sekolah dituntut untuk mampu melaksanakan tugas dan fungsinya dalam mengelola berbagai komponen sekolah untuk mencapai tujuan sekolah yang dirumuskan. Kepala sekolah menunjukkan fungsinya sebagai dua peran besar yaitu peran sebagai manajer dan peran sebagai pemimpin.

Manajemen sekolah merupakan tindakan pengelolaan dan pengadministrasian sekolah. Manajemen sekolah berarti memberdayakan sumber daya manusia dan sumber daya lainnya untuk mencapai tujuan sekolah. Manajemen sekolah memiliki dua aspek, yaitu aspek manajemen eksternal dan manajemen internal. Manajemen internal sekolah meliputi perpustakaan, laboratorium, bangunan dan saran fisik lainnya, sumber dana, pelaksanaan evaluasi pendidikan, dan hubungan antar guru, murid. sedangkan manajemen eksternal meliputi hubungan dengan pihak luar sekolah seperti masyarakat, dewan pendidikan, dinas pendidikan maupun pihak lain yang terkait dengan fungsi sekolah.
Manajemen berbasis sekolah adalah model pengelolaan yang memberikan otonomi yang lebih besar kepada kepala sekolah, memberikan fleksibilitas kepada sekolah, mendorong partisipasi secara langsung dari warga sekolah.

Manajemen berbasis sekolah adalah model pengelolaan sekolah dengan memberikan kewenangan yang lebih besar pada tingkat sekolah untuk mengelola sekolahnya sendiri secara langsung sehingga sekolah memiliki tanggung jawab dalam menentukan program-program sekolah. MBS merupakan bentuk reformasi desentralisasi yang mendorong adanya partisipasi demokratis.

Tujuan Utama MBS adalah meningkatkan efisiensi, mutu, dan pemerataan pendidikan. Peningkatan efisiensi diperoleh melalui keleluasaan mengelola sumber daya yang ada, partisipasi masyarakat, dan penyederhanaan birokrasi. Implementasi MBS menuntut dukungan tenaga kerja yang terampil dan berkualitas agar dapat membangkitkan motivasi kerja yang lebih produktif dan memberdayakan otoritas daerah setempat, serta mengefisiensikan sistem dan menghilangkan birokrasi yang tumpang tindih.MBS memberi peluang pada kepala sekolah dan guru serta peserta didik untuk melakukan inovasi dan improvisasi di sekolah, berkaitan dengan masalah kurikulum, pembelajaran, manajerial, dan lain sebagainya yang tumbuh dari aktivitas, kreativitas dan profesionalisme yang dimiliki.

Kewenangan yang bertumpu pada sekolah merupakan inti dari MBS yang dipandang memiliki tingkat efektivitas tinggi serta memberikan beberapa keuntungan berikut:


Efektivitas penerapan MBS berpijak pada 6 hal berikut ini: 

Karakteristik MBS

- Memiliki kebijakan, tujuan, dan sasaran mutu yang jelas

- Sumberdaya tersedia dan siap

- Staf yang kompeten dan berdedikasi tinggi

- Memiliki harapan prestasi yang tinggi

- fokus pada manajemen dan pelanggan (khususnya siswa)


</doc>
<doc id="2751952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751952" title="Johann Georg Distler">
Johann Georg Distler

Johann Georg Distler (lahir di Wina atau di dekat kota tersebut pada tahun 1765 dan meninggal di Wina pada tanggal 28 Juli 1799) adalah seorang komponis dan pemain biola asal Austria. Ia adalah murid favorit Joseph Haydn.

Ia pernah menjadi anggota orkestra istana "Hofkapelle" di Stuttgart dari tahun 1781 hingga 1796, dan ia juga pernah menjadi direktur orkestra di situ. Kemudian ia pindah ke Wina dan membuat karya-karya yang dipersembahkan untuk Putri Sophie, Pangeran Karl dari Württemberg, serta Pangeran Paul dari Rusia.


</doc>
<doc id="2751961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751961" title="Leander Ditscheiner">
Leander Ditscheiner

Leander Ditscheiner (4 Januari 1839 di Wina – 1 Februari 1905 di kota yang sama) adalah seorang fisikawan dan matematikawan asal Austria. Ia dikenal akan hasil penelitiannya dalam bidang optik dan listrik.

Leander Ditscheiner mengenyam pendidikan di Universitas Wina dan kemudian di Universitas Heidelberg. Ia memperoleh gelar S3nya pada tahun 1857 dan menjadi pengajar di Universitas Teknologi Wina pada tahun 1866. Belakangan ia menjadi profesor di universitas tersebut pada tahun 1883.


</doc>
<doc id="2751964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751964" title="Koleksi Papirus dan Museum Papirus Wina">
Koleksi Papirus dan Museum Papirus Wina

Koleksi Papirus () di Perpustakaan Nasional Austria adalah salah satu koleksi papirus terpenting di dunia. Koleksi ini disimpan di Neue Burg di kota Wina, dan di dalamnya terdapat sekitar 180.000 benda bersejarah Mesir dari periode yang terbentang selama 3000 tahun (dari sekitar tahun 1500 SM hingga 1500 M). Di tempat ini juga terdapat sebuah Museum Papirus yang memamerkan berbagai benda yang terkait dengan papirologi. Selain itu, terdapat pula perpustakaan khusus papirologi yang menyimpan sekitar 19.500 karya.

Papyrussammlung juga bertugas memelihara dan merestorasi papirus-papirus yang dimiliki, dan juga melakukan penelitian ilmiah terhadap papirus untuk memberikan sumbangsih terhadap ilmu sejarah.



</doc>
<doc id="2751970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751970" title="Maria Theresia von Paradis">
Maria Theresia von Paradis

Maria Theresia von Paradis (lahir di Wina pada tanggal 15 Mei 1759 - meninggal di kota yang sama pada tanggal 1 Februari 1824) adalah seorang komponis, pianis, dan penyanyi asal Austria. Ia kehilangan penglihatannya saat masih kecil. Ia memperoleh pendidikan musik dari Antonio Salieri (berkat campur tangan dari ibu baptisnya, Maharani Maria Theresia). Ia pernah menggelar berbagai konser di Wina dan kota-kota besar di Eropa seperti Paris dan London.

Ia mendirikan sebuah lembaga pendidikan musik di kota Wina pada tahun 1808. Ia bersahabat dengan musisi-musisi ternama lainnya, termasuk Wolfgang Amadeus Mozart. Johann Riedinger menciptakan notasi musik pertama untuk orang buta khusus untuknya.


</doc>
<doc id="2751972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751972" title="Claudius Innocentius du Paquier">
Claudius Innocentius du Paquier

Claudius Innocentius du Paquier (lahir sekitar tahun 1679 dan meninggal di Wina pada tanggal 28 Desember 1751) adalah seorang produsen porselen yang juga pernah menjadi agen istana (""Hofkriegsagent""). Ia mendapatkan izin dari kaisar untuk memproduksi porselen dan membangun tanur pertama di Rossau, Wina, pada tahun 1718, sehingga ia adalah pendiri pabrik porselen tertua kedua di Eropa. Ia menjual pabrik ini kepada negara pada tahun 1744, tetapi ia masih menjadi pengawasnya. Pabrik ini ditutup pada tahun 1864 dan pada akhirnya didirikan lagi dengan nama "Porzellanmanufaktur Augarten Ges. m. b. H." (Pabrik Porselen Augarten) pada tahun 1923.


</doc>
<doc id="2751986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2751986" title="Tari kiamat">
Tari kiamat

Tari kiamat adalah tarian penutup dari prosesi pernikahan Keratuan Darah Putih di Lampung, yang diadakan selama tujuh hari tujuh malam, sebagai rasa syukur. Tarian tiga puluh tahun sekali ini biasanya ditampilkan oleh lima penari putri, dengan gerak dan kostum yang sama. Hanya ada satu penari yang menginjak talam atau nampan. Penari tersebut dimaksudkan untuk mewakili marga ratu.

Tari kiamat dibawakan oleh lima penari yang mengenakan kostum yang mirip dengan tari-tari daerah Lampung pada umumnya, yaitu kebaya putih, bertapis, dan mengenakan siger.

Yang khas dari tarian ini adalah, kehadiran seorang penari (sebagai representasi dari "sang ratu") yang berdiri di atas talam atau nampan. Sembari menari, ia harus berdiri menjaga keseimbangan agar tidak jatuh dari talam yang bulat dan tipis itu. Talam tersebut terbuat dari tembaga berwarna kuning berupa lempengan dengan tinggi sekitar setengah meter.

Tarinya sendiri tergolong lambat dan lemah gemulai. Pertunjukan yang berdurasi sekitar tujuh menit ini nyaris tanpa gerakan hentak kaki dan badan. Penari hanya berputar ke kanan dan ke kiri, sambil sesekali membentangkan kipas putih di kedua tangannya. Hal ini dimaksudkan untuk menggambarkan sifat sang ratu yang lemah lembut, tetapi berwibawa.

Kiamat sebenarnya identik dengan hari akhir kehidupan manusia dan semesta. Namun, dalam tari ini, yang dimaksud hanyalah akhir dari serangkaian seremoni adat. Diperkirakan, tari kiamat sudah digunakan di kalangan Keratuan Putri Darah Putih sejak 1.500 tahun silam.

Tari kiamat ditampilkan paling banyak satu kali saja dalam 30 tahun, karena hanya untuk pernikahan keturunan Keratuan Darah Putih. Sejauh catatan yang berhasil dihimpun oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan pada 2018, tari kiamat diselenggarakan:


Meskipun tidak semua orang bisa menyelenggarakan tari eksklusif ini, terutama dalam bentuk resmi, tetapi pergelaran tari kiamat sarat akan hikmah bagi umumnya manusia. Antara lain:


Pada malam puncak "Apresiasi Penetapan Warisan Budaya Takbenda Tahun 2018", Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Muhadjir Effendy menyerahkan sertifikat hak cipta 13 item budaya kepada Gubernur Lampung, Muhammad Ridho Ficardo (diwakili oleh Kepala Bidang Kebudayaan, Arie Mardi Efendi).

Ketiga belas item tersebut meliputi Tari Kiamat, Sastra Lisan Dadi, Siger Lampung, Ketaro Adat Lappung, Nyuncun Pahakh, Tari Bedana Lampung, Sebambangan, Nyubuk Majeu, Cangget Agung Lampung, Sastra Lias Kias, Piil Pesenggiri, Badik Lampung, dan Mekhatin. Dengan demikian, Lampung telah memiliki hak cipta dari total 32 item budaya.


</doc>
<doc id="2752000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752000" title="Bisati, VII Koto Sungai Sarik, Padang Pariaman">
Bisati, VII Koto Sungai Sarik, Padang Pariaman

Bisati adalah satu dari 12 nagari yang ada di kecamatan VII Koto kabupaten Padang Pariaman. Nagari ini adalah hasil pemekaran dari Nagari induk yaitu Sungai Sariak. Periode 2018-2024 nagari ini dikepalai oleh wali nagari yang bernama Firdaus. Nagari Bisati sungai sariak memiliki 5 jorong yang dikepalai oleh wali korong. Korong tersebut Panti kayu, Toko duku, kampung tangah, Surau Duku dan Pasir Laweh.


</doc>
<doc id="2752001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752001" title="Trimetilamina">
Trimetilamina

Trimetilamina (TMA) adalah senyawa organik dengan rumus N(CH). Senyawa amina tersier yang tak berwarna, higroskopis, dan mudah terbakar ini memiliki bau "amis" yang sangat kuat pada konsentrasi yang rendah dan bau seperti-amonia pada konsentrasi tinggi. Senyawa ini berbentuk gas pada suhu ruangan namun biasanya dijual dalam silinder gas bertekanan atau sebagai larutan 40% dalam air. TMA adalah basa nitrogen dan dapat dengan mudah diprotonasi untuk menghasilkan kation trimetilamonium. Trimetilamonium klorida adalah padatan higroskopis tak berwarna yang disiapkan dari asam klorida. Trimetilamina adalah nukleofil yang baik, dan reaksi ini adalah dasar bagi berbagai aplikasinya.

Trimetilamina adalah produk penguraian tumbuhan dan hewan. Dalam manusia, senyawa ini disintesis secara eksklusif melalui mikrobiota usus dari nutrisi makanan seperti kolin dan karnitin. Trimetilamina dengan kadar tinggi dikaitkan dengan pengembangan sindrom bau ikan, yang timbul dari bau amis trimetilamina. TMA adalah zat yang terutama bertanggung jawab untuk bau yang sering dikaitkan dengan ikan busuk, beberapa infeksi, bau mulut dan dapat menjadi penyebab bau vagina karena vaginosis bakterialis. Senyawa ini juga terkait dengan penggunaan dosis kolin dan karnitin dalam dosis besar.

Pada tahun 2013, trimetilamina diidentifikasi sebagai agonis penuh TAAR5 manusia yang potensial suatu reseptor penjejak terkait amina yang diekspresikan dalam epitel olfaktori dan berfungsi sebagai reseptor olfaktori untuk amina tersier. Satu atau lebih reseptor bau tambahan tampaknya terlibat dalam penciuman trimetilamina pada manusia juga.

Trimetilamina dibuat melalui reaksi amonia dan metanol menggunakan katalis:
Reaksi ini menghasilkan metilamina lain, dimetilamina (CH)NH dan metilamina CHNH.

Trimetilamina juga telah disiapkan oleh reaksi amonium klorida dan paraformaldehida, menurut persamaan reaksi:

Trimetilamina digunakan dalam sintesis kolin, tetrametilamonium hidroksida, pengatur pertumbuhan tumbuhan atau herbisida, resin penukar anion basa kuat, agen penyamarataan pewarna dan sejumlah pewarna dasar. Sensor gas untuk menguji kesegaran ikan mendeteksi trimetilamina.




</doc>
<doc id="2752003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752003" title="Misi Permanen untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Misi Permanen untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa

Misi permanen (terkadang disebut sebagai "duta besar PBB") adalah kepala misi diplomatik untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).

Adapun perwakilan permanen PBB yang paling dikenal adalah mereka yang ditugaskan di kantor pusat di New York. Namun, negara-negara anggota juga menunjuk perwakilan tetap ke kantor PBB lainnya di Jenewa, Wina, dan Nairobi.

Banyak negara, termasuk Amerika Serikat, menyebut perwakilan tetap PBB mereka "duta besar PBB". Walaupun seorang wakil tetap memiliki kedudukan diplomatik yang setara dengan seorang duta besar (atau kepala misi atau komisioner tinggi), dia terakreditasi untuk sebuah organisasi internasional, dan bukan kepada seorang kepala negara (seperti yang akan dilakukan oleh seorang duta besar suatu negara) atau seorang kepala pemerintahan (sebagai komisaris tinggi).

Beberapa diplomat merupakan perwakilan untuk Dewan PBB, misalnya Dewan Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa.

UNESCO memiliki delegasi permanen yang mengepalai misi diplomatik ke organisasi, bukan perwakilan permanen. Namun, ada juga Duta Jasa Baik UNESCO, seperti banyak selebritas asal Amerika Serikat yang bertindak sebagai Duta Jasa Baik UNESCO untuk negara tertentu. UNHCR memiliki Duta Jasa Baik yang juga serupa.

Perwakilan tetap PBB kadang-kadang disebut duta besar untuk PBB, atau jarang, duta besar tetap PBB, untuk membedakan posisi dari menjadi duta besar niat baik UNESCO. Namun, sekali lagi, istilah "duta besar" lebih umum digunakan untuk menggambarkan masing-masing pejabat pemerintah negara yang ditugaskan untuk menangani beberapa urusan dengan negara lain.




</doc>
<doc id="2752005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752005" title="Ngobeng">
Ngobeng

Ngobeng adalah tradisi menghidangkan makanan dalam kegiatan adat Palembang seperti dalam acara pernikahan, khitanan, syukuran, dan perayaan hari-hari keagamaan. Tradisi ini diperkirakan dimulai pada era Kesultanan Palembang Darussalam dan merupakan tradisi Islam yang telah terasimilasi dengan budaya lokal, yakni makan bersama menggunakan tangan secara langsung sambil duduk bersila sesuai sunnah Nabi Muhammad.

Hidangan yang disajikan dalam ngobeng disusun berdiri secara shaf yang kemudian dibagikan secara bergantian ke tempat makan pada acara yang bersangkutan. Cara ini memiliki tujuan yaitu mempercepat kedatangan makanan di tempat acara dan meringankan beban pembawa makanan. Satu hidangan dalam ngobeng ditujukan bagi delapan orang agar hadirin tetap dapat menjangkau sajian yang telah dihidangkan penyelenggara acara. Sajian makanan dalam ngobeng berupa iwak (lauk), pulur (sayur, sambal, dan buah-buahan), serta nasi putih atau nasi minyak yang dihidangkan di dalam dulang yang diletakkan di tengah-tengah hidangan.

Tradisi ngobeng sudah mulai jarang dilakukan dan masyarakat Palembang, terutama muda-mudinya, tidak begitu mengenal tradisi ini karena penyajian makanan dalam berbagai acara di Palembang semakin tergantikan dengan metode prasmanan.



</doc>
<doc id="2752010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752010" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Balangan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Balangan

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Balangan terdiri dari 8 kecamatan, 3 kelurahan, dan 154 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 125.288 jiwa dengan luas wilayah 1.878,30 km² dan sebaran penduduk 67 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Balangan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752011" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banjar">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banjar

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Banjar terdiri dari 20 kecamatan, 13 kelurahan, dan 277 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 542.204 jiwa dengan luas wilayah 4.668,00 km² dan sebaran penduduk 116 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Banjar, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752012" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Kuala">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Kuala

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Barito Kuala terdiri dari 17 kecamatan, 6 kelurahan, dan 195 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 309.749 jiwa dengan luas wilayah 2.996,46 km² dan sebaran penduduk 103 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Kuala, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752013" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Hulu Sungai Selatan terdiri dari 11 kecamatan, 4 kelurahan, dan 144 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 221.200 jiwa dengan luas wilayah 1.804,94 km² dan sebaran penduduk 122 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752016" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjarbaru">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjarbaru

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kota Banjarbaru terdiri dari 5 kecamatan dan 20 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 221.735 jiwa dengan luas wilayah 371,00 km² dan sebaran penduduk 597 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Banjarbaru, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752017" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tapin">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tapin

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tapin terdiri dari 12 kecamatan, 9 kelurahan, dan 126 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 178.841 jiwa dengan luas wilayah 2.700,82 km² dan sebaran penduduk 66 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tapin, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752018" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanah Laut">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanah Laut

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tanah Laut terdiri dari 11 kecamatan, 5 kelurahan, dan 130 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 344.730 jiwa dengan luas wilayah 3.631,35 km² dan sebaran penduduk 95 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanah Laut, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752019" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanah Bumbu">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanah Bumbu

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tanah Bumbu terdiri dari 10 kecamatan, 5 kelurahan, dan 144 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 310.309 jiwa dengan luas wilayah 5.006,96 km² dan sebaran penduduk 62 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tanah Bumbu, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="2752021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752021" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tabalong">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tabalong

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tabalong terdiri dari 12 kecamatan, 10 kelurahan, dan 121 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 238.000 jiwa dengan luas wilayah 3.766,97 km² dan sebaran penduduk 63 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tabalong, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752022" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotabaru">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotabaru

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kotabaru terdiri dari 21 kecamatan, 4 kelurahan, dan 198 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 318.853 jiwa dengan luas wilayah 9.482,73 km² dan sebaran penduduk 34 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotabaru, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752023" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Hulu Sungai Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Hulu Sungai Utara

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Hulu Sungai Utara terdiri dari 10 kecamatan, 5 kelurahan, dan 214 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 221.557 jiwa dengan luas wilayah 892,70 km² dan sebaran penduduk 248 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752024" title="Mollie's Nipple">
Mollie's Nipple

Mollie's Nipple atau Molly's Nipple adalah nama tujuh puncak, satu bukit kecil, satu sumur, dan beberapa bentang alam lain di Utah. Sejumlah sumber menyebutkan ada sebelas bentang alam di Utah dengan nama yang sama. Sebagian di antaranya diberi nama oleh John Kitchen, salah satu penjelajah pertama di Utah. Nama tersebut diberikan untuk mengenang puting susu istrinya, Molly.

Catatan: U.S. Board on Geographic Names menganjurkan agar tidak menuliskan tanda petik dalam nama tempat. Namun demikian, sejumlah orang dan lembaga tetap mencantumkan tanda petik.

Mollies Nipple, puncak gunung di Kitchen Canyon di Monumen Nasional Grand Staircase-Escalante, Kane County, memiliki ketinggian 7.264 kaki (2.214,07 meter) di atas permukaan laut. Pengunjung perlu memakai kendaraan FWD agar sampai di jalan setapaknya.

Puncak ini berdiri sendiri di tengah hamparan mesa dan cukup mencolok dari jarak jauh.

Di Nipple Lake, John Kitchen membangun peternakan bernama "Nipple Ranch" yang masih berdiri sampai sekarang. Kisah Molly dan John diangkat menjadi bahan ajar teknik penanggalan arkeologi untuk mahasiswa.

Molly’s Nipple di Bear River Gorge terkenal karena seorang buronan yang banyak nama samaran, salah satunya "Black Jack Nelson", pernah menyembunyikan barang rampokannya di tempat ini.

Bukit kecil Mollie's Nipple terletak di Hurricane Valley Heritage Park. Ketinggiannya 1.353 kaki "di atas Hurricane Valley yang subur". Bukit ini dikenal di kalangan perintis penjelajahan pada masa awal berdirinya Amerika Serikat. Suku pribumi Amerika dulu memasak di dalam gua-gua di bawah bukit ini. Pemanjat tebing juga kadang menemukan gerabah tua di puncak bukit. Sejarawan meyakini bahwa bukit ini pernah dipakai untuk "membuat tanda asap untuk berburu atau mengumpulkan benih."


</doc>
<doc id="2752025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752025" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan0c Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Hulu Sungai Tengah terdiri dari 11 kecamatan, 8 kelurahan, dan 161 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 250.782 jiwa dengan luas wilayah 1.472,00 km² dan sebaran penduduk 170 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752029" title="Perwakilan residen">
Perwakilan residen

Perwakilan residen adalah kepala badan PBB (seperti UNDP, UNICEF, WHO) di negara tertentu. Dengan demikian, perwakilan residen memiliki peringkat yang sama dengan duta besar negara asing yang terakreditasi untuk negara tersebut, berdasarkan .


</doc>
<doc id="2752048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752048" title="Janda mengandang">
Janda mengandang

Janda Mengandang adalah kue khas Kepulauan Seribu yang terbuat dari tepung beras, sagu, dan ampas kelapa. Adonan antara tepung beras, sagu, dan ampas kelapa tersebut lalu dikusus. Setelah matang, lalu ia dimakan dengan cara dicocol dalam air gula jawa (gula merah). Menurut sebagian orang, kue ini dibuat ketika sebagai bekal untuk para suami yang pergi kelaut dan belum bisa dipastikan apakah mereka akan kembali pulang ke rumah atau tidak. Kue ini seperti metafora yang ingin mengatakan bahwa para istri pelaut ibarat janda-janda yang ditinggal para suaminya.


</doc>
<doc id="2752049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752049" title="Janda kecemplung">
Janda kecemplung

Janda Kecemplung adalah kue yang terbuat dari tepung terigu dan gula yang dibuat dalam bentuk bulat, lalu dikukus. Setelah matang, ia dicelupkan dalam cairan air gula jawa lalu dicampur dengan ampas kelapa. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752051" title="Putri mandri">
Putri mandri

Putri Mandri adalah kue yang terbuat dari bahan utama ubi yang direbus, lalu dihaluskan dan dicampur dengan sagu, dikukus dan diiris-iris berbentuk memanjang dan dimakan bersama dengan air gula merah. Kue tersebut hampir mirip dengan Janda Kecemplung. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752057" title="Semar mesem">
Semar mesem

Semar mesem adalah kue yang terbuat dari ketan yang diisi oleh adonan ikan berbumbu dapur. Setelah matang, lalu ketan yang berisi adonan ikan berbumbu tersebut digoreng. Kue ini biasa disajikan pada waktu pagi diiringi dengan minum kopi atau teh sebagai pengganti sarapan. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752058" title="Kue podeng">
Kue podeng

Kue podeng adalah kue yang terbuat dari tepung terigu yang diadon dengan air kelapa lalu diisi dengan gula pasir. Kue tersebut mirip dengan kue adas. Perbedaan kue adas dan kue podeng adalah kue adas memakai gula jawa (gula merah) dan kue podeng memakai gula pasir (gula putih). Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752059" title="Alia begenteh">
Alia begenteh

Alia Begenteh adalah kue yang terbuat dari kerak nasi yang dioseng, setelah itu ditumbuk dan dicampur dengan ampas kelapa dan gula jawa. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752060" title="Santri ngutil">
Santri ngutil

Santri ngutil adalah kue yang berbahan dasar tepung beras, sagu, dan gula pasir yang dimasak dengan cara dikukus di atas loyang. Setelah matang, ia dicampur dengan ampas kelapa lalu disajikan. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752061" title="Kue intil">
Kue intil

Kue intil adalah kue yang berbahan singkong yang ditumbuk bersamaan dengan gula jawa lalu dikukus, setelah matang ditaburi dengan ampas kelapa. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752065" title="Kue selingkuh">
Kue selingkuh

Kue selingkuh adalah kue yang terbuat dari beras yang diaroni dengan santan kelapa, lalu dibungkus dengan daun pisang dan diisi dengan tumbukan ikan yang berbumbu dapur. Kue ini dimasak dengan cara dikukus. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752066" title="Kue bom atom">
Kue bom atom

Kue bom atom adalah kue yang terbuat dari tepung terigu, telur, dan mentega. Adonan dari bahan tersebut dicetak dalam bentuk bulan lalu digoreng dengan mentega, setelah matang ditaburi gula putih halus. Sekilas, kue ini mirip dengan kue donat. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752067" title="Kue roket">
Kue roket

Kue roket adalah kue yang mirip dengan kue combro, hanya saja isinya diganti dengan ikan yang dibumbui dengan bumbu dapur. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752069" title="Kue kolong">
Kue kolong

Kue Kolong adalah kue yang terbuat dari ubi yang direbus, lalu ditumbuk halus dan dicampur dengan sagu. Setelah itu digoreng dan dimakan dengan cara dicelupkan kedalam air gula jawa. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752070" title="Abon ikan">
Abon ikan

Abon Ikan adalah campuran dari makanan pokok yang terbuat dari ikan yang direbus, setelah itu ditumbuk dengan dicampuri bumbu dapur, lalu dioseng dengan sedikit minyak goreng. Masyarakat Kepulauan Seribu gemar membuat makanan tersebut karena selain bahannya mudah didapat, hidangan tersebut juga bisa dibuat dalam volume yang banyak untuk dikonsumsi hingga berhari-hari.


</doc>
<doc id="2752071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752071" title="Puk cue">
Puk cue

Puk Cue adalah makanan yang terbuat dari bahan sagu dan ikan yang ditumbuk dengan sedikit bumbu dapur. Cara memasaknya dengan dikukus lalu dimakan dengan dicampur bumbu kacang. Makanan tersebut mirip dengan siomay.


</doc>
<doc id="2752073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752073" title="Kerupuk cue">
Kerupuk cue

Kerupuk Cue adalah sebuah olahan puk cue yang setelah dikukus, kemudian diiris-iris lalu dijemur hingga kering lalu digoreng. Selain disebut dengan Kerupuk Cue, makanan ini juga biasa disebut dengan nama Kerupuk Ikan. Panganan tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752075" title="Kue jepa">
Kue jepa

Kue Jepa atau Emplek-emplek adalah kue yang terbuat dari sagu yang dicampur dengan ampas lalu digoreng. Setelah masak, ia bisa juga dimakan dengan dicelupkan terlebih dahulu pada air gula jawa. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752077" title="Kue seselit">
Kue seselit

Kue seselit adalah adalah kue yang terbuat dari tepung beras. Kue tersebut mirip dengan kue jepa yang berbahan sagu. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752078" title="Peler bedebu">
Peler bedebu

Peler bedebu adalah kue yang terbuat dari ubi yang ditumbuk dengan sagu, ia diisi dengan gula merah, lalu dikukus. Di tempat lain, makanan tersebut mirip dengan klepon yang bisa dimakan dengan dicampuri ampas kelapa. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752079" title="Belibar manggis">
Belibar manggis

Belibar Manggis adalah kue yang terbuat dari ketan hitam yang dikukus, setelah matang ia ditaburi dengan ampas kelapa lalu disiram dengan air gula jawa. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752080" title="Suku Yawa Unat">
Suku Yawa Unat


</doc>
<doc id="2752081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752081" title="Lambang sari">
Lambang sari

Lambang sari adalah kue yang terbuat dari bahan sagu, tepung beras yang diadonin dengan air santan kelapa. Adonan tersebut diisi dengan pisang lalu dibungkus dengan dengan daun pisang dan dikukus. Hampir mirip dengan masyarakat lain di pulau jawa misalnya, kue ini hampir selalu ada pada setiap acara hajatan. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752082" title="Suku Arui Sai">
Suku Arui Sai


</doc>
<doc id="2752084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752084" title="Kue bugis">
Kue bugis

Kue Bugis adalah kue yang terbuat dari tepung ketan yang diadonin dengan santan. Setelah itu diisi dengan centi (ampas kelapa yang disiram dengan air gula), lalu dibungkus dengan daun pisang, dan dikukus. Kue tersebut mirip dengan lambang sari. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752085" title="Kue pepe’">
Kue pepe’

Kue pepe’ atau kue Lapis adalah kue yang terbuat dari sagu yang diadonin dengan santan dan gula pasit. Terkadang adonan tersebut dipisah-pisan menjadi beberapa tempat dimana masing-masing adonan diberi warna yang berbeda-beda. Jenis makanan ini dimasak dengan cara dikukus. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752087" title="Biji ketapang">
Biji ketapang

Biji Ketapang adalah makanan yang terbuat dari sagu yang diaduk bercampur santan dan gula pasir. Hasil adonan tersebut dimasak dengan cara digoreng. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752088" title="Kue sagu">
Kue sagu

Kue Sagu adalah kue ini dibuat dengan membutuhkan waktu yang lebih lama karea sebelum adonan kue dibuat, maka harus membuat srundeng terlebih dahulu, yaitu ampas kelapa yang dioseng hingga berwarna merah. Srundeng ini dicampur dengan sagu, telur, gula merah, dan santan. Cara memasaknya dimasukkan ke dalam loyang atau cetakan khusus lalu dipanggang (oven). Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752091" title="Kue jepi’">
Kue jepi’

Kue Jepi’ adalah makanan yang dibuat dari bahan tepung beras, tepung ketan, gula dan sagu yang diaduk dicampur dengan santan atau air biasa. Makanan tersebut dimasak dengan cara dipanggang (oven). Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752092" title="Kue pasung">
Kue pasung

Kue Pasung adalah kue yang terbuat dari ketan yang dimasukkan dalam ikatan janur lalu direbus. Kue tersebut disajikan pada hari ketiga kematian seseorang. Penyebutan kue pasung ini dianggap sebagai pelepasan ikatan manusia dari kehidupan duniawi. Kue tersebut adalah panganan khas Kepulauan Seribu.


</doc>
<doc id="2752093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752093" title="Laheik">
Laheik


</doc>
<doc id="2752094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752094" title="Rumah Adat Woloan">
Rumah Adat Woloan

Rumah Adat Woloan merupakan bangunan pemukiman tradisional yang berasal dari Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara. Bangunan pemukiman ini berbentuk panggung dan telah dikenal sebagai bangunan tahan gempa. Bentuk yang estetis dan tahan dari guncangan gempa membuat produksi rumah tradisional ini menjadi komoditas ekspor ke negara Argentina dan Venezuela.

Perkembangan tentang Rumah Tradisional Minahasa banyak dikaji oleh Mamengko Roy, (2002) dalam bukunya berjudul Etnik Minahasa. Roy Mamengko menjelaskan tentang sejarah Tanah Minahasa, tradisi dan budaya serta perkembangannya. Mamengko menjelaskan pula tentang adat-istiadat termasuk prosesi membangun rumah. Bila melihat sepintas bahwa Rumah Tradisional Minahasa memiliki kesamaan-kesamaan dengan rumah-rumah tradisional suku-suku lain di nusantara yang pada umumnya panggung dengan material utama kayu. Perbedaannmya akan terlihat pada proses pembangunannya dimana di Minahasa dikenal dengan istilah ‘ MAPALUS’ (gotong royong atau sistem arisan). Tradisi mebangun dengan mapalus masih ada di beberapa desa di Mina-hasa Selatan hingga saat ini. Arsitektur Bangunan Rumah Tradisional Minahasa dibahas dengan teliti oleh Jessy Wenas (2007: 119) dalam bukunnya Sejarah dan Kebudayaan Minahasa dimana menjelaskan bahwa Arsitektur Bangunan Rumah Minahasa memiliki 2 (dua) bentuk yaitu Rumah Panjang yang disebut Wale Wangko yang tidak memiliki dinding kamar dan loteng, dan Rumah Tinggal yang memiliki kamar simetris dengan sebuah ruang publik terbuka di bagian depan. Dalam buku ini Wenas menjelaskan tentang tipologi rumah minahasa termasuk istilah-isilah dan pola ukuran serta bilangan yang digunakan. Seorang sejarawan mengkaji gaya arsitektur bangunan rumah tinggal. F.S Watuseke (1968) berpendapat bahwa selain dilihat dari ciri-ciri fisik, jika menelisik gaya arsitek bangunan yaitu rumah panggung bertangga, senjata tradisional [tombak, parang, dan perisai], pakaian dari kulit kayu, serta penghormatan terhadap arwah para leluhur, maka semua ini memiliki kesamaan dengan suku-suku Indo-Mongoloid di Tiongkok Selatan, teristimewa di propinsi Yunan dan Tibet Timur, yang juga merupakan nenek moyang suku-suku Thai, Vietnam, dan Filipina.Untuk dapat memahami Arsitektur Minahasa, maka sangat diperulkan untuk memahami sejarah Tanah Minahasa. Dr Bert Supit (1986) membahas tentang sejarah tanah Minahasa dan perubahanperubahan yang terjadi sampai dengan semangat melawan Kolonial Belanda. Supit juga men-jelaskan tentang adat istiadat yang terjadi secara turun-temuru serta menganalisis bahasa anak-suku. Dalam bukunya Minahasa dari Amanat Batu Pinbetengan sampai Gelora Minawanua Supit mengulas tentang tradisi menjaga rumah dengan istilah ‘Lukas’ yang sampai kini masih digunakan pada beberapa tempat di Minahasa.

Rumah tradisional Minahasa berbentuk rumah panggung atau rumah kolong, baik yang terdapat di atas air maupun di dataran. Bahan material yang dipergunakan umumnya adalah kayu dari jenis pohon yang diambil dari hutan, yaitu kayu besi, linggua, jenis kayu cempaka utan atau pohon wasian (michelia celebia), jenis kayu nantu (palagium obtusifolium), dan kayu maumbi (artocarpus dayphyla 27 mig). Kayu besi digunakan untuk tiang, kayu cempaka untuk dinding dan lantai rumah, kayu nantu untuk rangka atap. Bagi masyarakat strata ekonomi rendah menggunakan bambu ‘petung’/bulu jawa untuk tiang, rangka atap dan nibong untuk lantai rumah, untuk dinding dipakai bambu yang dipecah. Arsitektur rumah tradisional Minahasa dapat dibagi dalam periode sebelum gempa bumi tahun 1845 dan periode pasca gempa bumi 1845-1945. Sebelum 1845 adalah masa ‘Tumani’, sebelum kedatangan bangsa-bangsa barat di Minahasa,masyarakat telah membuat rumah yang besar di atas tiang-tiang tinggi besar, rumah dihuni 10-20 keluarga batih. Dibangun secara gotong-royong/ mapalus.

Karakteristik konstruksinya, rangka atapnya adalah gabungan bentuk pelana dan limas,konstruksi kayu/ bambu batangan, diikat dengan tali ijuk pada usuk dari bambu, badan bangunan menggunakan konstruksi kayu dan sistem sambungan pen, kolong bangunan terdiri dari 16-18 tiang penyangga dengan ukuran ∅80-200 cm (ukuran dapat dipeluk oleh dua orang dewasa) dengan tinggi tingginya 3-5 cm, tangga dari akar pohon besar atau bambu Karakteristik ruang dalam rumah, hanya terdapat satu ruang bangsal untuk semua kegiatan penghuninya. Pembatas territorial adalah dengan merentangkan rotan atau tali ijuk dan menggantungkan tikar. Orientasi rumah menghadap ke arah yang ditentukan oleh Tonaas yang memperoleh petunjuk dari Empung Walian Wangko (Tuhan).

Konstruksi rumah tradisional Minahasa tahun 1845-1945 (Gambar 1-b), mempunyai karakteristik yang hampir sama dengan sebelumnya, yaitu atap bentuk pelana atau gabungan antara bentuk pelana dan limas, demikian juga pada kerangka badan bangunan rumah yang terdiri dari kayu dengan sambungan pen, dan kolong rumah terdiri dari 16-18 tiang penyanggah. Perbedaanya hanya tiang penyanggah berukuran lebih kecil dan lebih pendek dari masa sebelumnya, yaitu sebesar 30/30 cm atau 40/40 cm, tinggi 1,5-2,5 meter. 1. Ciri rumah tradisional minahasa • Rumah panggung/kolong 16-18 tiang • Bahan material kayu (kayu besi, cempaka, kayu nantu, kayu maumbi) • Atap pelana dari bahan seng • Pondasi dari batu • Pembagian ruang rumah tradisional minahasa: − Ruang paling depan/emperan (setup) − Ruang tamu (leloangan) − Ruang tengah (pores) − Kamar − Bagian belakang rumah terdapat balai-balai − Bagian atas rumah/loteng (soldor) − Bagian bawah rumah (kolong).

2. Pembagian Ruang Setiap bagian rumah, memiliki fungsi-fungsi tertentu: Kolong atau dalam bahasa daerah ‘godong’, berfungsi sebagai gudang tempat penyimpanan hasil-hasil pertanian dan alat-alat pertanian. Teras depan dapat ditemui setelah menaikki tangga utama, dan ruang sebelum kita memasuki bagian dalam rumah. Teras digunakan sebagai tempai untuk bersantai. Pembagian ruang dalam biasanya terdiri dari 2 kamar tidur dan pores. Pores merupakan ruang yang luas dan memiliki banyak fungsi yaitu sebagai ruang tamu,tempat dilangsungkannya pertemuan keluarga dan tempat unrtuk acara-acara tertentu. Sementara untuk pores belakang digunakan sebagai ruang makan. Biasanya di pores belakang terdapat tangga untuk naik ke atas loteng. Pada ‘loteng’ terdapat ruang yang cukup luas dan digunakan untuk menjemur hasil-hasil pertanian seperti pala,beras,dll dan juga tempat untuk menjemur pakaian. Itu jika rumah sudah menggunakan seng.Namun pada rumah yang belum menggunakan seng atau masih menggunakan atap rumbia, bagian loteng tidak dimanfaatkan. Dapur terletak di bagian bawah belakang rumah, WC/KM terletak ± 10 m di belakang rumah.

Rumah adat Minahasa merupakan rumah panggung yang terdiri dari dua tangga didepan rumah. Menurut kepercayaan sebagian masyarakat/nenek moyang Minahasa peletakan tangga tersebut dimaksudkan apabila ada roh jahat yang mencoba untuk naik dari salah satu tangga maka roh jahat tersebut akan kembali turun di tangga yang sebelahnya. Rumah tradisional minahasa sebagai identitas lokal pada saat ini sudah jarang di temukan kalaupun ada rumah tradisional yang ditemukan, rumah tersebut sudah mengalami renovasi dan mempertahankan unsur keunikan dari rumah tradisional tersebut. Faktor faktor yang mempengaruhi perubahan fisik konstruksi rumah tradisonal Minahasa adalah faktor status kepemilikan rumah dan lahan, serta faktor ekonomi penghuninya. Faktor faktor yang mempengaruhi perubahan pemanfaatan ruang dan pola ruang dalam rumah adalah faktor kebutuhan ruang dan faktor kemajuan teknologi.

S e b a g i a n b e s a r b a h a n bangun an rumah terbuat dari kayu besi yang didatangkan langsung dari Sulawesi. Kualitas kayu ini hampir sama dengan kayu jati di Pulau Jawa. “Konsumen lebih senang sistem knock down. Jadi 70% kayu yang akan dijadikan dinding, plafon, dan lantai dipotong-potong di Tomohon. Di lokasi pembangunan, kami tinggal memasang,” sambung Frans lagi. Kekuatan rumah terletak pada sistem pemasangan kayu yang saling menancap dan bukan dipaku. Di beberapa sudut bangunan, dibuat pilar yang bertujuan menahan guncangan. Uniknya rumah ini bisa dibongkar pasang jika pemiliknya ingin memindahkan bangunan ke tempat lain. Tentu saja rumah juga dijamin antirayap. Pembangunan satu rumah memerlukan waktu hingga empat bulan. Satu setengah hingga dua bulan dipakai untuk memotong kayu, satu sampai dua minggu untuk pengapalan, dan dua bulan untuk merakit material. “Rumah Woloan di Bandung dibuat sesuai dengan selera konsumen. Beberapa dari me reka meminta untuk dibuatkan rumah panggung yang dipadukan dengan rumah bergaya modern. Jadi bentuk akhirnya bukan rumah asli dari Desa Woloan,” papar Frans. Selain dijadikan hunian pribadi, rumah panggung dimanfaatkan sebagai tempat bisnis. Di Lembang, Kabupaten Bandung Barat, rumah Woloan dijadikan cottage dan hotel. (Alexander Priyasma/N-2). 

Penasaran soal harga? Semua tergantung luas bangunan dan jenis kayu yang dipilih. Rumah panggung khas Minahasa berukuran 7 x 10 meter dengan dua kamar tidur, ruang tamu, dan dapur didagangkan dengan harga berkisar Rp75 jutaRp80 juta. Yang lebih besar, yakni berukuran 10 x 10 meter dengan tiga kamar tidur dijual per unit seharga Rp180 juta. Nah, untuk yang paling luas, berukuran 11 x 16 meter dengan 4-5 kamar tidur, harga nya di atas Rp200 juta. Khusus harga yang berlaku di Sulawesi Utara ini, rumah panggung dibangun menggunakan bahan baku kayu besi dan nantu. Untuk mempersiapkan potongan kayu-kayu untuk satu rumah panggung tersebut, paling cepat dihabiskan waktu dua bulan dengan enam pekerja. Sebab, tutur Jefry, terkadang bahan baku tidak tersedia dan cuaca mendung sehingga proses mengeringkan kayu pun molor. Satu rumah panggung Minahasa membutuhkan 10-12 kubik kayu. Belakang hari, untuk memperoleh bahan baku sebanyak itu, pengusaha kesulitan. Secara terbatas, mereka mulai membeli dari Maluku Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, dan Papua dengan harga per kubik mencapai Rp2,5 juta. “Kalau 10 tahun lalu, bahan baku kayu masih bisa diperoleh di wilayah Sulawesi Utara. Sekarang sangat sulit, menebang pohon sembarangan dilarang keras pemerintah. Apalagi tanpa izin,” ujarnya. Meski dilanda kesulitan bahan baku, bisnis rumah panggung Woloan pantang surut. Usaha ini telanjur mendarah daging dan menjadi periuk nasi bagi setiap rumah tangga. “Bisnis ini tidak dikuasai satu orang. Setiap keluarga di Desa Woloan punya usaha rumah panggung,” ujar Jefry. Secara terpisah, Kepala Dinas Kehutanan Sulawesi Utara Herry Rotinsulu menerangkan, sebetulnya bahan baku untuk usaha rumah panggung masih tersedia. Menurutnya, Sulawesi Utara masih memiliki 200 ribu hektare hutan produktif kayunya masih bisa dimanfaatkan, dari pohon berbagai jenis. “Tapi mesti ada izin dulu, bukan asal tebang saja. Cara seperti itu yang dilarang pemerintah. Sekarang ini juga pemerintah sedang merehabilitasi ratusan ribu hektare hutan yang gundul akibat penebangan liar,” kata Herry. Adapun berdasarkan catatan Kantor Perdagangan dan Perindustrian Sulawesi Utara, geliat bisnis rumah panggung warga Woloan menciptakan pertumbuhan ekonomi yang luar biasa. Pada 2010 saja, hasil penjualan ke berbagai daerah dan mancanegara mencetak angka fantastis, yakni US$207 ribu atau sekitar Rp1,78 miliar. (N-3) voucke

</doc>
<doc id="2752096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752096" title="Kota Lama Tambang Batu Bara Sawahlunto">
Kota Lama Tambang Batu Bara Sawahlunto

Kota Lama Tambang Batu Bara Sawahlunto adalah kawasan cagar budaya Indonesia sesuai SK Menteri No. 345/M/2014 yang berada di Sawahlunto, Sumatra Barat. Kawasan cagar budaya ini memiliki luas sebesar 89,71 ha dan dikelola oleh PT. Bukit Asam Unit Pertambangan Ombilin. Kawasan cagar budaya ini melingkupi tiga kecamatan yakni Lembah Segar, Barangin, dan Silungkang; delapan kelurahan yakni Pasar, Tanah Lapang, Aur Mulyo, Air Dingin, Kubang Sirakuk Utara, Kubang Sirakuk Selatan, Saringan, dan Lubang Panjang; dan satu desa yakni Muaro Kalaban. 

Pada Maret 2011, pemerintah kota Sawahlunto menargetkan kunjungan wisatawan sebanyak 600 ribu untuk tahun tersebut sebagai bagian dari realisasi Visi Misi Kota Sawahlunto yang di antaranya mewujudkan Kota Wisata Tambang yang Berbudaya 2020. Selama tahun 2014 terdapat 764 ribu wisatawan yang mengunjungi kota tersebut di mana sekitar 3 hingga 5 persen di antaranya merupakan wisatawan asing. Pada Februari 2017, delegasi pemerintah kota Sawahlunto dipimpin Wali Kota Ali Yusuf melakukan studi banding terkait pengelolaan kawasan kota lama ke Semarang. Pada Maret 2017, Kota Lama Tambang Batu Bara Sawahlunto dicoret dari dari daftar sementara warisan budaya dunia UNESCO karena tidak melengkapi persyaratan administrasi yang diminta.

Kota Lama Tambang Batu Bara Sawahlunto mulai dikembangkan oleh pemerintah Hindia Belanda pada akhir abad ke-19 setelah ditemukannya deposit batu bara dan dimulainya aktivitas pertambangan. Sekitar 90 persen kebutuhan energi Hindia Belanda hingga tahun 1930an terpenuhi berkat produksi batu bara di Sawahlunto. Intensitas pertambangan batu bara tersebut membuat pemerintah Hindia Belanda membangun berbagai infrastruktur dan fasilitas di Sawahlunto seperti jalan raya, rel kereta api, perumahan, perkantoran, pasar, rumah sakit, pabrik pengolahan batu bara, pembangkit listrik, dan penjara.

Pembangunan ini membagi Kota Lama Tambang Batu Bara Sawahlunto menjadi lima area yaitu area industri perusahaan tambang, area bisnis dan perdagangan, area hunian, area administrasi pemerintahan, dan area fasilitas kesehatan. Area bisnis dan perdagangan terletak di tepi Sungai Lunto dan pada masa Hindia Belanda didominasi oleh etnis Tionghoa dan kerap disebut sebagai "Kampuang Cino" atau Pecinan. Arsitektur Hindia Baru mendominasi bangunan-bangunan di area tersebut. Sementara di area fasilitas kesehatan terdapat "Ombilin-mijnen Hospitaal" (kini Rumah Sakit Umum Daerah Sawahlunto), mengambil nama tambang sekaligus nama perusahaan tambang yang beroperasi di Sawahlunto kala itu, yang dibangun pada tahun 1894. Pada tahun 1915, rumah sakit tersebut menjadi rumah sakit terbesar dan terbaik di kawasan Sumatra tengah dengan peralatan medis dan dokter-dokter berpengalaman didatangkan dari Eropa.

Sebagai dasar hukum pengelolaan Kota Lama Tambang Batu Bara Sawahlunto, pemerintah kota Sawahlunto telah mengeluarkan Peraturan Daerah Nomor 2 Tahun 2010 tentang Penataan Kawasan Kota Lama. Hingga tahun 2015 sudah terdapat setidaknya tujuh hotel dengan kapasitas 200 kamar dan 40 "homestay" untuk akomodasi wisatawan yang berkunjung ke Sawahlunto. Pemerintah kota Sawahlunto mengimbau warga masyarakat lokal agar sadar wisata dengan adanya keterbatasan akomodasi tersebut.



</doc>
<doc id="2752102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752102" title="Sasadu">
Sasadu

Sasadu merupakan rumah adat suku bangsa Sahu di Halmahera Barat yang juga merupakan suku bangsa asli dan tertua yang ada di daerah tersebut. Di rumah ini, masyarakat adat Sahu biasa berkumpul dalam pertemuan-pertemuan. Di Halmahera Barat, rumah ini lazim ditemui di setiap desa. Penggunaan Sasadu sebagai lokasi pertemuan masyarakat biasanya terkait dengan diselenggarakannya berbagai acara, misalnya ritual atau upacara adat seperti perayaan panen dan pemilihan ketua adat, dan menyambut tamu yang datang. Meski demikian dapat pula Sasadu digunakan hanya untuk sekadar bersantai tanpa ada acara khusus. Secara etimologi, Sasadu berasal dari kata sadu yang dalam bahasa Sahu tidak punya arti apapun, sedangkan dalam bahasa Ternate artinya adalah menimba, dan sado berarti lengkap, genap bilangannya. Sasadu dibangun di bagian tengah kampung atau desa dengan lokasi yang tidak jauh jalan. Hal ini dimaksudkan agar Sasadu bisa dijangkau dengan mudah sehingga orang-orang dari seluruh penjuru kampung bisa mendatanginya untuk berkumpul.

Sebagai produk budaya, Sasadu tidak luput dari perubahan. Bagaimana perubahan ini eksis di antaranya terlihat dari atap rumah yang dulunya biasa dibuat dari atap daun sagu, kini berganti dengan material seng. Perubahan ini disinyalir adalah dampak dari masuknya bangsa Barat dan agama Kristen ke Halmahera. Di sisi lain, perubahan ini bukannya tidak terpantau oleh masyarakat karena ada pula keinginan untuk mempertahankan arsitektur rumah Sasadu agar jati diri sebagai orang Sahu tidak hilang. Sasadu sendiri memang merupakan salah satu bagian dari alur perkembangan budaya Sahu dalam sejarah perkembanganna. Sebelum ada Sasadu, masyarakat setempat tinggal di dalam rumah-rumah "koseba" di hutan. Rumah ini didirikan di atas tiang-tiang pancang yang ditancapkan ke tanah.
Tidak hanya di Halmahera Utara, Sasadu juga dapat ditemukan di luar daerah asalnya. Salah satunya terdapat di Jakarta Timur, tepatnya di Taman Mini Indonesia Indah (TMII). Di Anjungan Maluku Utara TMII, terdapat replika sasadu yang dapat disambangi oleh para pengunjung. Berdasarkan informasi di situs resmi TMII, Anjungan Maluku Utara menggunakan Sasadu sebagai tempat pamer berbagai aspek budaya tradisional Maluku Utara lain seperti pakaian adat, alat musik, dan makanan khas.

Material yang berasal langsung dari alam banyak digunakan untuk membangun Sasadu. Untuk rangka rumah, digunakan bahan kayu, bambu, atau batang pohon kelapa. Kemudian bagian langit-langitnya dibuat dari susunan daun pohon sagu yang disatukan dengan cara diikat menggunakan tali bambu. Ada pula tali ijuk yang dipakai sebagak pengikat rangka yang dipasang bersambung tanpa putus.

Meski banyak mengandalkan material langsung dari alam sebagai bahan bangunannya, bukan berarti Sasadu juga tidak sama sekali memanfaatkan bahan buatan pabrik. Pada masa kini, semen juga digunakan misalnya untuk membuat lantai. Adapun penggunaan semen ini didasari oleh pertimbangan kebersihan dan pemeliharaannya lebih mudah. Tidak ada kesamaan dalam hal ukuran rumah Sasadu karena setiap rumah masing-masing memiliki ukuran yang berbeda. Ukuran rumah paling besar berukuran 9 kali 6 meter.

Sasadu yang memiliki fungsi beda dengan rumah hunian membuatnya memiliki karakteristik fisik yang berbeda pula. Sasadu biasanya berukuran lebih besar dari rumah-rumah penduduk pada umumnya. Denah bangunan Sasadu memiliki bentuk geometris persegi panjang dengan ruang tengah dan ruang samping. Lantai dasarnya dibuat dari timbunan tanah setinggi 30 sampai 40 sentimeter yang dipadatkan lalu dipasang susunan batu kali berbentuk sudut delapan sebagai penopangnya.

Di bagian tengah bangunan yang ruangannya berfungsi sebagai tempat musyawarah, konstruksinya dibuat tanpa dinding dan ditopang dengan tiang-tiang yang didirikan dengan alas batu. Setiap tiang memiliki namanya sendiri-sendiri seperti Ngasu u lamo yang terletak di pusat bangunan, Ngusu u d'ud'un di sepanjang pinggiran luar, dan Ngasu u taba yang berada di antara Ngasu u lamo dan Ngasu u d'ud'un. Bagian atas Sasadu biasanya tidak memiliki loteng. Atapnya terdiri dari tujuh lembaran yang disebut ngatumding.

Struktur konstruksi rumah Sasadu bukan hanya sekadar memiliki arti fungsional, namun juga filosofis. Dalam Sasadu, memang terkandung berbagai aspek yang merefleksikan arti, adat, dan budaya masyarakat setempat di samping nilai filosofisnya. Hal yang bernilai filosofis dari Sasadu misalnya tampak dari bentuk bangunan yang dibuat dari kayu pohon kelapa dan bambu. Kemudian di bagian atap, terdapat bola-bola yang digantung pada bilah kayu di sisi ujungnya. Ini adalah simbol dari kaki yang memiliki makna kestabilan. Arahnya juga dibuat merunduk sehingga tampak berlawanan arah dengan bagian atapnya yang mencuat ke atas. Ini memiliki arti kerendahan hati meski seseorang sedang berada di posisi puncak. Dari segi bentuk bangunan, Sasadu dibuat pendek. Desain ini membuat setiap orang yang akan masuk ke dalamnya diharuskan menunduk terlebih dahulu. Hal ini memiliki arti agar semua orang diingatkan untuk selalu hormat dan patuh terhadap adat tanpa terkecuali.

Bagi orang Sahu, Sasadu adalah rumah yang diibaratkan sebagai kapal perang kerajaan Ternate yang disebut Kagunga. Sasadu dianggap sebagai Kagunga Tego-tego, yaitu kapal perang yang merapat ke pantai. Filosofi ini adalah alasan mengapa Sasadu selalu dibangun secara membujur ke arah daratan dan gunung dan ditempatkan di tengah kampung.

Sisi filosofis lainnya adalah adanya dua kain berwarna merah dan putih yang dipasang di sambungan rangka rumah. Kain dua warna ini menjadi perlambang dari pemeluk agama Kristen dan Islam. Dari sini, tercermin bagaimana umat beragama sehari-harinya bisa hidup berdampingan secara harmonis di Halmahera.

Ada sejumlah pintu masuk yang dimiliki Sasadu di setiap pojok bangunan dan masing-masing pintu memiliki filosofinya yang mencerminkan strukrur hirarki masyarakat Sahu. Pintu yang berada di bagian pojok rumah dan di bawah atap segitiga adalah pintu yang digunakan oleh masyarakat dari seluruh lapisan. Sementara itu pintu di bagian tengah adalah yang digunakan oleh para petinggi lokal.

Seperti dibahas sebelumnya, Sasadu lazim digunakan sebagai tempat digelarnya ritual atau upacara adat. Satu di antara ritual tersebut adalah Sibere Wanat yang merupakan ekspresi ucapan syukur atas hasil panen yang telah didapat masyarakat dari aktivitas pertaniannya. Dalam bahasa lokal, Sibere berarti naik dan Wanat artinya atap. Ritual ini memang berisi acara penaikkan atap ke atas rumah. Sibere Wanat dibuka dengan pembacaan doa yang dipimpin oleh tokoh adat. Setelah itu, barulah Wanat dinaikkan ke atas menggunakan tali. Selain menggunakan tali, dapat pula Wanat dibawa oleh tiga laki-laki menuju atas rumah dengan berjalan meniti batang bambu. Setelah dinaikkan, Wanat kemudian dipasang. Selanjutnya, ritual diteruskan dengan menari Legu Salai bersama-sama. Penari yang mengenakan pakaian adat Sahu menampilkan tariannya bersama musik yang dibawakan dengan alat musik tifa dan gong.

Makan bersama di dalam rumah menjadi bagian penutup dari acara ini. Acara makan bersama ini pun tetap diiringi musik dan punya aturan khusus. Setiap orang yang akan masuk ke rumah untuk makan diharuskan menenakan penutup kepala. Selain itu, di dalam rumah ada tempat khusus berupa kursi bambu yang hanya bisa diduduki oleh orang tertentu, yaitu seorang ayah dan anak pertama. Untuk makanannya, lazimnya tersedia makanan khas Sahu berupa Nasi Kembar, yaitu nasi yang dimasakan dengan daun lebar yang digulung hingga berbentuk dua lubang tempat diletakannya nasi yang kemudian dimasukkan kembali ke bilah bambu lalu dibakar dan dimakan dengan lauk. Pada zaman dahulu, Sibere Wanat digelar selama 9 hari 9 malam secara tanpa jeda. Jika ingin lebih singkat pun durasi harinya harus dengan angka ganjil. Meski demikian, saat ini sudah tidak ada lagi masyarakat Sahu yang menggelarnya berhari-hari seperti itu.

Ritual lainnya adalah Orom Sasadu, yaitu makan bersama yang bertujuan untuk menghormati leluhur dan mengucap syukur atas nikmat kehidupan yang diberikan oleh tuhan. Orom artinya makan, sehingga Orom Sasadu bisa diartikan sebagai berkumpul untuk makan bersama. Rituan in idihadiri oleh para pemimpin, tokoh masyarakat, dan para pemegang adat. Dipercaya bahwa leluhur Sahu juga ikut serta dalam acara makan bersama ini. Seperti dalam Sibere Wanat, Nasi Kembar disajikan dalam Orom Sasadu. Makanan lain yang umumnya tersedia biasanya adalah olahan mengingat lokasi Halmahera Barat yang lekat dengan perairan dan masyarakatnya banyak yang menjadikan laut sebagai tempat mencari nafkah. Kesamaan antara Orom Sasadu dan Sibere Wanar bukan hanya terletak pada makanannnya, melainkan juga susunan acaranya. Dalam Sibere Wanat, pembacaan doa dalam bahasa daerah dibacakan pula sebagai pembuka. Selama ritual juga terdapat musik dan tari-tarian yang memeriahkan suasana.

Ada pula upacara pengungkapan rasa syukur lain selain Sibere Wanat dan Orom Sasadu, yaitu Sa'ai mago yang dihelat setelah menabur benih padi di sawah, tepatnya saat padi yang ditanam berumur dua atau tiga minggu. Sa'ai berarti memasak dan ngo'a artinya anak. Ini adalah pesta yang digelar selama tiga hari tiga malam yang digelar dengan rasa gembira masyarakat. Ritual-ritual dalam rumah tersebut eksis seiring dengan hilangnya kepercayaan animisme yang dulu dianut masyarakat Sahu. Pada masa lampau, di sebelah Sasadu biasanya terdapat rumah pemujaan. Ritual-ritual dalam rumah yang ada saat ini merupakan pengganti dari hilangnya rumah pemujaan tersebut.

Saat ini, ritual-ritual yang digelar di rumah Sasadu dapat disaksikan oleh orang luar atau wisatawan yang datang ke Halmahera Utara karena ritual ini sudah menjadi bagian dari promosi wisata daerah. Ritual Orom Sasadu misalnya, adalah bagian dari rangkaian acara Festival Teluk Jailolo yang rutin diselenggarakan setiap tahunnya. Festival ini bahkan masuk ke dalam daftar 100 Acara Nasional Pariwisata yang dirilis Kementerian Pariwisata Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="2752103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752103" title="Persebaya Surabaya musim 2019">
Persebaya Surabaya musim 2019

Liga 1 musim 2019 adalah musim kedua Persebaya Surabaya berlaga di kasta tertinggi sepak bola Indonesia setelah diakui kembali sebagai anggota oleh PSSI pada Februari tahun 2017 yang lalu.

Berikut adalah daftar pemain Persebaya Surabaya musim 2019

Formasi 4-3-3
Pada Piala Presiden 2019 ini Persebaya tergabung dalam grup A bersama dengan Persib Bandung, Perseru Serui, dan PS TIRA Persikabo. Semua pertandingan dilaksanakan di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung.

Persebaya menjadi tuan rumah pada babak 8 besar piala presiden 2019 setelah berhasil keluar sebagai juara group A. Di babak 8 besar ini diberlakukan sistem kalah mati dan Persebaya kembali melawan TIRA Persikabo setelah melalui pengundian.

Pertandingan & hasil

Persebaya berhasil melaju ke babak semi final setelah mengandaskan perlawanan PS TIRA Persikabo di stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya dibabak 8 besar dengan skor 3-1. Sesuai drawing Persebaya berhadapan dengan Madura United FC dibabak semi final.

Pertandingan & hasil

Leg 1
Leg 2
Persebaya menang dengan agregat 4-2 dan di final bertemu dengan Arema FC

Leg 1

Leg 2
"Arema menang agregat 4–2."

Persebaya mengundang Persela Lamongan untuk mengadakan pertandingan persahabatan dalam rangka "launching team" Persebaya pada tanggal 11 mei 2019. Pertandingan tersebut diberi tajuk "Jogo Suroboyo Game", tajuk tersebut sekaligus sebagai menghormati Kapolrestabes Surabaya Kombes Pol Rudi Setiawan yang berpindah tugas sebagai Wakapolda Lampung.

Statistik Persebaya disemua level kompetisi musim 2019.

Liga 1 2019 adalah musim kedua bagi Persebaya setelah diterima kembali sebagai anggota PSSI pada Februari 2017. Dan pada Liga 1 musim 2018 Persebaya menempati peringkat ke 5.

Memasuki musim 2019, dalam melakoni kompetisi Piala Indonesia Persebaya mengawali dari babak 32 besar.

Berikut perjalanan tim Persebaya di turnamen Piala Indonesia 2018–2019 


</doc>
<doc id="2752108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752108" title="Organoklorida">
Organoklorida

Organoklorida, senyawa organoklorin, klorokarbon, atau hidrokarbon terklorinasi adalah kelompok senyawa organik yang mengandung setidaknya satu atom klorin yang terikat secara kovalen sehingga berpengaruh pada sifat kimia molekul tersebut. Kelas kloroalkana (alkana dengan satu atau lebih hidrogen yang tersubstitusi klorin) menyediakan contoh-contoh yang umum. Beragamnya struktur serta sifat kimia organoklorida mengarah pada banyaknya penamaan serta aplikasi dari kelompok senyawaan ini. Organoklorida merupakan senyawa yang berguna pada berbagai aplikasi, tetapi beberapa diantaranya menimbulkan masalah lingkungan.

Klorinasi memodifikasi berbagai sifat fisik hidrokarbon. Senyawa ini biasanya lebih padat daripada air karena massa atom klor yang lebih tinggi dibanding hidrogen. Organoklorin alifatik adalah agen pengalkilasi karena klorida adalah gugus pergi yang baik.

Banyak senyawa organoklorin yang diisolasi dari sumber alami mulai dari bakteri hingga manusia. Senyawa organik terklorinasi ditemukan di hampir setiap kelas biomolekul termasuk alkaloid, terpena, asam amino, flavonoid, steroid, dan asam lemak. Organoklorida, termasuk dioksin, diproduksi di lingkungan dengan suhu tinggi dari kebakaran hutan, dan dioksin telah ditemukan dalam abu dari api yang dinyalakan oleh petir yang menjadi prekursor dioksin sintetik. Selain itu, berbagai hidrokarbon terklorinasi sederhana termasuk diklorometana, kloroform, dan karbon tetraklorida telah diisolasi dari ganggang laut. Mayoritas klorometana di lingkungan diproduksi secara alami oleh dekomposisi biologis, kebakaran hutan, dan gunung berapi.

Organoklorida alami epibatidin, alkaloid yang diisolasi dari katak pohon, memiliki efek analgesik yang kuat dan telah menstimulasi penelitian dalam pengobatan nyeri baru. Namun, karena indeks terapinya yang tidak dapat diterima, senyawa ini tidak lagi diteliti untuk penggunaan terapeutik yang potensial.
Katak mendapatkan epibatidin melalui makanan mereka dan kemudian membungkusnya di kulit mereka. Kemungkinan sumber makanan tersebut adalah kumbang, semut, tungau, dan lalat.

Alkana dan aril alkana dapat diklorinasi dalam kondisi radikal bebas, dengan sinar UV. Namun, tingkat klorinasi sulit dikendalikan. Aril klorida dapat dibuat dengan halogenasi Friedel-Crafts, menggunakan katalis klorin dan asam Lewis.

Reaksi haloform, menggunakan klorin dan natrium hidroksida, juga mampu menghasilkan alkil halida dari metil keton, dan senyawa terkait. Kloroform sebelumnya diproduksi dengan metode tersebut.

Klorin juga mengadisi ikatan rangkap pada alkena dan alkuna, menghasilkan senyawa di- atau tetra-kloro.

Alkena bereaksi dengan hidrogen klorida (HCl) untuk menghasilkan alkil klorida. Sebagai contoh, produksi kloroetana dalam industri dihasilkan oleh reaksi etilena dengan HCl:

Dalam oksiklorinasi, reaksi tersebut memanfaatkan hidrogen klorida dan bukan klorin yang lebih mahal untuk tujuan yang sama:

Alkohol sekunder dan tersier bereaksi dengan hidrogen klorida untuk menghasilkan senyawaan klorida yang sesuai. Di laboratorium, reaksi terkait melibatkan seng klorida dalam asam klorida pekat:
Pereaksi tersebut dikenal sebagai pereaksi Lucas, dan campuran ini digunakan dalam analisis organik kualitatif untuk mengklasifikasikan alkohol.

Alkil klorida paling mudah disiapkan dengan memperlakukan alkohol dengan tionil klorida (SOCl) atau fosforus pentaklorida (PCl), tetapi juga umumnya dengan sulfuril klorida (SOCl) dan fosforus triklorida (PCl):

Di laboratorium, tionil klorida merupakan pereaksi yang sangat nyaman digunakan, karena produk sampingnya yang berupa gas. Atau, Reaksi Appel dapat pula digunakan:

Alkil klorida bereaksi dengan magnesium untuk menghasilkan pereaksi Grignard, mengubah senyawa elektrofilik menjadi senyawa nukleofilik. Reaksi Wurtz secara reduksi menggandengkan dua alkil halida untuk bergandeng dengan natrium.

Aplikasi terbesar kimia organoklorin adalah produksi vinil klorida. Produksi tahunan pada tahun 1985 adalah sekitar 13 miliar kilogram, hampir seluruhnya dikonversi menjadi polivinilklorida (PVC).

Sebagian besar hidrokarbon terklorinasi dengan berat molekul rendah seperti kloroform, diklorometana, dikloroetena, dan trikloroetana adalah pelarut yang berguna. Pelarut ini cenderung relatif non-polar; karena itu mereka tidak dapat bercampur dengan air dan efektif dalam aplikasi pembersihan. Beberapa miliar kilogram metana terklorinasi diproduksi setiap tahun, terutama oleh klorinasi metana:

Yang paling penting adalah diklorometana, yang terutama digunakan sebagai pelarut. Klorometana adalah prekursor dari klorosilana dan silikon. Secara historis signifikan, tetapi dalam skala yang lebih kecil adalah kloroform, terutama merupakan pendahulu klorodifluorometana (CHClF) dan tetrafluoroetena yang digunakan dalam pembuatan Teflon.

Dua kelompok utama insektisida organoklorin adalah senyawa tipe-DDT dan alisiklik terklorinasi. Mekanisme aksi keduanya sedikit berbeda.

Bifenil terpoliklorinasi (PCB) pernah digunakan sebagai isolator listrik dan agen transfer panas. Penggunaannya secara umum telah dihapuskan karena timbulnya masalah kesehatan. PCB digantikan oleh eter difenil terpolibrominasi (PBDE), yang membawa masalah toksisitas dan bioakumulasi yang serupa.

Beberapa jenis organoklorida memiliki toksisitas yang signifikan terhadap tanaman atau hewan, termasuk manusia. Dioksin, diproduksi ketika bahan organik dibakar di hadapan klorin, adalah polutan organik persisten yang menimbulkan bahaya ketika dilepaskan ke lingkungan, seperti juga beberapa insektisida (seperti DDT). Sebagai contoh, DDT, yang banyak digunakan untuk mengendalikan serangga pada pertengahan abad ke-20, juga terakumulasi dalam rantai makanan, seperti halnya metabolit DDE dan DDD, dan menyebabkan masalah reproduksi (mis., penipisan kulit telur) pada spesies burung tertentu. Beberapa senyawa organoklorin, seperti moster belerang, moster nitrogen, dan Lewisit, bahkan digunakan sebagai senjata kimia karena toksisitasnya.

Namun, keberadaan klorin dalam senyawa organik tidak "menjamin" toksisitasnya. Beberapa organoklorida dianggap cukup aman untuk dikonsumsi dalam makanan dan obat-obatan. Misalnya, kacang polong mengandung hormon tumbuhan terklorinasi alami asam 4-kloroindola-3-asetat (4-Cl-IAA); dan pemanis sukralosa (Splenda) banyak digunakan dalam produk diet. , setidaknya 165 organoklorida telah disetujui di seluruh dunia untuk digunakan sebagai obat farmasi, termasuk antibiotik alami vankomisin, antihistamin loratadin (Claritin), antidepresan sertralin (Zoloft), anti-epilepsi lamotrigin (Lamictal), dan anestesi inhalasi isofluran.




</doc>
<doc id="2752112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752112" title="Masjid Assalafiyah">
Masjid Assalafiyah

Masjid Assalafiyah (Arab: السلفية as-Salafiyyah) atau Masjid Pangeran Jayakarta adalah masjid jami peninggalan Pangeran Jayakarta (Achmad Jakerta) yang dibangun mulai tahun 1620. Letaknya di Jalan Jatinegara Kaum, Klender, Jakarta Timur, Provinsi DKI. Di kompleks masjid ini, terdapat makam Pangeran Jayakarta, kerabat, dan anaknya.

Masjid Jami Assalafiyah terdiri dari beberapa kata dalam bahasa Arab. "Masjid" adalah tempat peribadatan kaum muslim. "Jami" artinya besar.

"Assalafiyah" berasal dari kata "[[salaf]" adalah kependekan dari """" ([[Bahasa Arab|Arab]]: السلف الصالح), yang artinya "pendahulu yang saleh". Dalam sejarah Islam, "pendahulu yang saleh" ini merujuk kepada tiga generasi terbaik umat muslim, yaitu [[Sahabat Nabi|sahabat]], "[[tabi'in]]", dan "[[tabi'ut tabi'in]]". Ketiga generasi inilah dianggap sebagai contoh terbaik dalam menjalankan syariat Islam. Sedangkan "yah" berarti pengikut. Sehingga, artinya "pengikut para pendahulu yang saleh".

Dulu, ketika Pangeran Pangeran Sungerasa Jayawikarta memimpin peperangan melawan [[Belanda]] di wilayah yang sekarang disebut [[Jakarta]], ia memiliki [[benteng]] pertahanan di kawasan Tiang Bendera, Kota. Namun di tengah-tengah pertempuran, Pangeran Sungerasa dipanggil untuk kembali ke [[Kesultanan Banten]]. Akhirnya, anaknya, yaitu Pangeran Jayakarta yang menggantikannya di medan perang Jakarta.

Berbeda dengan ayahnya, Pangeran Jayakarta membangun benteng pertahanan di kawasan Mangga Dua. Suatu waktu, salah satu anak buahnya tertangkap oleh pihak [[VOC]] [[Belanda]]. Ia dipaksa memberi tahu kelemahan pimpinannya. Tidak kuat disiksa, ia pun akhirnya membuka mulut.

Belanda yang sudah mengantongi kelemahan-kelemahan Pangeran Jayakarta semakin merasa percaya diri. Mereka beberapa kali menyerang. Lalu pada 30 Mei 1619, VOC di bawah pimpinan [[Jan Pieterszoon Coen]] pada tanggal 30 Mei 1619 berhasil membobol benteng yang sebelumnya kokoh itu. Pangeran Jayakarta dan sisa prajuritnya terpukul mundur dan kabur ke arah timur.

Tanpa kasihan, VOC membumihanguskan Jayakarta, termasuk [[keraton]] dan Masjid Kesultanan yang berdiri megah di sekitar kawasan yang kini dikenal sebagai [[Hotel]] Omni [[Batavia]].

Dalam perjalanannya menyelamatkan diri, Pangeran Jayakarta melepas [[jubah]] dan [[serban]] yang selalu dikenakannya dan melemparkan ke dalam sebuah sumur di Kawasan Mangga Dua. Tujuannya, mengelabui Pasukan Belanda yang terus mengejarnya.

Tipuan itu berhasil, prajurit Belanda menemukan sumur itu. Mereka segera berpikir bahwa Pangeran Jayakarta bersembunyi di bawah sana. Mereka pun segera memberondongkan peluru ke perut sumur. Sejak itulah, Belanda merasa telah membunuh Pangeran Jayakarta.

Padahal, Pangeran Jayakarta bersama pengikut-pengikutnya berhasil melarikan diri ke wilayah yang kini dikenal sebagai Jatinegara Kaum, membuka daerah baru, dan pada 1620 mendirikan masjid yang kini dikenal dengan nama Masjid Jami Assalafiyah. Waktu itu, masjid ini bukan sekadar tempat ibadah, melainkan juga tempat menyusun [[strategi]] bagi Pangeran Jayakarta dan pasukannya.

Putranya, Pangeran Senapati, diperintahkan untuk pergi sejauh mungkin dari Jayakarta untuk menghindari kejaran Belanda sekaligus menyebarkan ajaran Islam ke luar Jayakarta, pada akhirnya menetap di wilayah Cibarusah, Kabupaten Bekasi, dan mendirikan Sebuah masjid yang di kemudian hari menjadi pusat perjuangan pasukan Hisbullah melawan penjajahan Belanda di Bekasi. Masjid tersebut kini bernama Masjid Al-Mujahidin Cibarusah.

Pada 1640, Pangeran Jayakarta wafat dan dimakamkan di area masjid yang dibangunnya ini.

Masjid Assalafiyah telah beberapa kali direnovasi dan diperluas. Tetapi beberapa bagian masjid masih tetap dipertahankan sesuai dengan bangunan awalnya, seperti empat tiang yang ada di depan.

Sejak tahun 1993, Masjid Assalafiyah ditetapkan sebagai bangunan [[cagar budaya]], melalui Surat Keputusan (SK) [[Gubernur]] nomor 475 tahun 1993.

Menurut [[Kementerian Agama Republik Indonesia]], saat ini Masjid Assalafiyah berdiri di atas tanah seluas 7.000 m2 dengan luas bangunan 450 m2. Daya tampung jemaahnya 800 orang, dan jumlah pengurusnya 25 orang.

[[Kategori:Masjid di Jakarta]]
[[Kategori:Cagar budaya di Indonesia]]

</doc>
<doc id="2752120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752120" title="Penempatan produk">
Penempatan produk

Penempatan Produk atau Produk placement adalah teknik pemasaran yang digunakan oleh perusahaan untuk mempromosikan produk secara tidak langsung melalui teknik non tradisional, biasanya melalui kemunculan di film, televisi atau media lain. Bentuk penggunaan pemasaran melalui penempatan produk dapat melalui penggunaan alat-alat elektronik dengan merek tertentu. Teknik ini dimulai pada abad ke-19 sejak Jules Verne mempublikasikan novel petualangan Around the World in Eighty Days.



</doc>
<doc id="2752129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752129" title="Kalpana Saroj">
Kalpana Saroj

Kalpana Saroj adalah wirausaha perempuan India dan pembicara TEDx, lahir di desa Roperkheda di Maharashtra, India. Dia adalah Ketua Kamani Tubes di Mumbai, India.

Digambarkan sebagai "Slumdog Millionaire" asli, ia membeli aset Perusahaan Kamani Tubes yang tertekan dan berhasil mengarahkan perusahaan tersebut kembali mendapat keuntungan. 

Saroj lahir pada tahun 1961 di desa Roperkheda di Maharashtra, India, dari keluarga Buddhis Marathi, anak tertua dari tiga putri dan dua putra. Meskipun mereka milik komunitas Pasi Dalit, ayah Saroj menjabat sebagai polisi di desa Repatkhed di Akola. Kalpana Saroj menikah pada usia 12 dan tinggal di perkampungan kumuh di Mumbai bersama keluarga suaminya. Setelah menderita penganiayaan fisik di tangan anggota keluarga suaminya, dia diselamatkan oleh ayahnya, meninggalkan suaminya dan kembali ke desanya untuk tinggal bersama orang tuanya. Dia mencoba bunuh diri setelah diasingkan oleh penduduk desa. Pada usia 16 tahun, dia pindah kembali ke Mumbai untuk tinggal bersama pamannya. Dia mulai bekerja di pabrik garmen untuk menghidupi keluarganya. Dengan menggunakan pinjaman pemerintah untuk orang-orang kasta yang telah dijadwalkan, ia berhasil memulai bisnis menjahit dan kemudian toko furnitur.

Kalpana Saroj memulai Produksi Film KS dan memproduksi film pertamanya yang dijuluki dalam bahasa Inggris, Telugu dan Hindi. "Film Khairalnji" diproduksi oleh Deelip Mhaske, Jyoti Reddy dan Mannan Gore di bawah bendera Kalpana Saroj.

Dia membangun bisnis real estat yang sukses dan kemudian dikenal karena keahliannya dalam bidang kontak dan kewirausahaan. Dia berada di dewan Kamani Tubes ketika perusahaan itu dilikuidasi pada tahun 2001, dan setelah mengambil alih perusahaan, dia merestrukturisasi dan membawanya kembali mendapat laba.

Menurut perkiraannya sendiri, dia memiliki aset pribadi senilai $112 juta.

Saroj adalah penganut Buddha yang taat. Pada tahun 1980, ia menikah kembali dengan Samir Saroj pada usia 22, dengan siapa ia memiliki seorang putra, Amar Saroj (lahir 1985), dan seorang putri, Seema Saroj (lahir 1987). Pada tahun 1989, suaminya meninggal, dan Saroj mewarisi bisnis pembuatan lemari besinya. Dia saat ini menikah dengan Shubhkaran.

Kalpana Saroj dianugerahi Padma Shri untuk Perdagangan dan Industri pada 2013.

Dia ditunjuk sebagai anggota dewan direksi Bank Bhartiya Mahila, sebuah bank yang khusus untuk wanita, oleh Pemerintah India.



</doc>
<doc id="2752141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752141" title="Wisma Batari">
Wisma Batari

Wisma Batari adalah gedung cagar budaya yang saat ini diperuntukkan sebagai tempat pertemuan, insentif, konvensi, dan pameran (MICE) warga. Antara lain, gedung ini disewakan untuk penyelenggaraan acara-acara seperti resepsi pernikahan, pertemuan, wisuda, dan lain sebagainya. Wisma Batari terletak di Jalan Brigjend Slamet Riyadi 183, Kemlayan, Kota Surakarta, Jawa Tengah.

Pada mulanya, Wisma Batari merupakan bangunan utama di antara paviliun di sebelah kanan dan kirinya. Pada masa penjajahan Belanda, gedung ini lebih berfungsi sebagai rumah tinggal. Namun, pada masa pendudukan Jepang, fungsinya dialihkan sebagai Markas Kempetai. Pada masa Kemerdekaan, kompleks bangunan ini pernah digunakan sebagai kantor Gabungan Koperasi Batik Indonesia (GKBI) Surakarta.

Terjadi beberapa kali renovasi dalam gedung Wisma Batari. Secara umum, bagian belakangnya banyak berubah. Sedangkan bagian depan yang ikonis tetap dipertahankan. Sejak tahun 2013, gedung ini ditetapkan sebagai bangunan cagar budaya melalui surat wali kota bernomor SK Wali kota No646/1-R/1/2013.


</doc>
<doc id="2752171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752171" title="KNIME">
KNIME

Sejak 2006, KNIME telah digunakan dalam penelitian farmasi, juga digunakan di bidang: analisis data pelanggan (CRM), inteligensi bisnis, dan analisis data keuangan.

Pengembangan KNIME dimulai pada Januari 2004 oleh tim pengembang perangkat lunak dari Universitas Konstanz sebagai produk berbayar. Tim pengembang awal yang dipimpin oleh Michael Berthold berasal dari sebuah perusahaan di Silicon Valley yang mengembangkan perangkat lunak untuk perusahaan industri farmasi. Tujuan awal pengembangannya adalah membuat platform analisis data yang modular, skalabel dan terbuka serta memungkinkan integrasi yang mudah dari berbagai sumber data, pemrosesan, transformasi, analisis dan eksplorasi visual. Pengembangan platform ini dimaksudkan untuk platform kolaborasi dan penelitian yang juga berfungsi sebagai platform integrasi dalam berbagai proyek analisis data.

Pada tahun 2006 versi pertama KNIME dirilis dan beberapa perusahaan farmasi mulai mengadopsi KNIME dan sejumlah vendor perangkat lunak sains mulai mengintegrasikan alat-alat mereka ke dalam KNIME. Beberapa tahun kemudian, setelah sebuah artikel di majalah Jerman c't, pengguna dari sejumlah bidang lain ikut mengadopsi. Tahun 2012, KNIME telah diadopsi oleh lebih dari 15.000 pengguna (tidak menghitung unduhan, tetapi pengguna yang secara rutin mengambil pembaruan saat tersedia) yang tidak hanya dalam ilmu sains tetapi juga bank, penerbit, manufaktur mobil, telekomunikasi, konsultan, dan berbagai industri lain serta berbagai kelompok penelitian dari seluruh penjuru dunia. Pembaruan terbaru untuk KNIME Server dan KNIME Big Data Extensions, menyediakan dukungan untuk Apache Spark 2.3, Parquet dan penyimpanan tipe HDFS.

Pada Gartner Quadrant tahun 2019 KNIME termasuk dalam salah satu produk paling top.
KNIME memudahkan pengguna dalam membuat alur data ("pipelines") secara visual, secara selektif menjalankan langkah analisis, dan kemudian memeriksa hasil, model, dalam tampilan interaktif. KNIME ditulis dalam bahasa pemrograman Java dikembangkan dari platform Eclipse dan memanfaatkan mekanisme ekstensi-nya untuk menambahkan fungsi tambahan. Versi rilis sudah mencakup ratusan modul untuk integrasi data (berkas I/O, sistem manajemen database umum melalui JDBC atau konektor asli: SQLite, SQL Server, MySQL, PostgreSQL, Vertica dan H2), transformasi data ("filter, converter, splitter, combiner, joiner") serta metode statistik, penggalian data, analisis dan analisis teks yang umum digunakan. Mendukung visualisasi dengan ekstensi "Report Designer" yang tersedia gratis. Alur kerja pada KNIME dapat digunakan sebagai set data yang digunakan untuk membuat "template" laporan yang dapat di-ekspor ke dalam format dokumen seperti doc, ppt, xls, pdf, dan lainnya. Kemampuan KNIME lainnya adalah:


KNIME dikembangkan menggunakan bahasa pemrograman Java. Namun dimungkinkan tambahan modul untuk menjalankan Java, Python, Perl dan bahasa lainnya.

Sejak versi 2.1, KNIME dirilis dengan lisensi GPLv3 dengan pengecualian yang memungkinkan orang lain untuk menggunakan simpul API yang didefinisikan dengan baik untuk menambahkan fungsi sendiri. Ini juga memungkinkan pengembang perangkat lunak komersial untuk menambahkan paket fungsi yang mereka kembangkan dari KNIME.




</doc>
<doc id="2752173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752173" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Selatan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Barito Selatan terdiri dari 6 kecamatan, 7 kelurahan, dan 86 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 123.396 jiwa dengan luas wilayah 8.830,00 km² dan sebaran penduduk 14 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Selatan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752175" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Palangka Raya">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Palangka Raya

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kota Palangka Raya terdiri dari 5 kecamatan dan 30 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 258.550 jiwa dengan luas wilayah 2.399,50 km² dan sebaran penduduk 107 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Palangka Raya, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752176" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sukamara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sukamara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sukamara terdiri dari 5 kecamatan, 3 kelurahan, dan 29 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 58.143 jiwa dengan luas wilayah 3.827,00 km² dan sebaran penduduk 15 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sukamara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752177" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Seruyan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Seruyan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Seruyan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Seruyan terdiri dari 10 kecamatan, 3 kelurahan, dan 97 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 143.414 jiwa dengan luas wilayah 16.404,00 km² dan sebaran penduduk 9 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Seruyan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752178" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pulang Pisau">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pulang Pisau

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pulang Pisau terdiri dari 8 kecamatan, 4 kelurahan, dan 95 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 126.381 jiwa dengan luas wilayah 8.997,00 km² dan sebaran penduduk 14 jiwa/km².
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pulang Pisau, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752179" title="Negi Haruba">
Negi Haruba

, adalah seorang mangaka Jepang yang berasal dari Prefektur Aichi, Jepang.

Ia memulai debutnya sebagai mangaka melalui karyanya "Coward Cross World" yang dimuat di majalah Magazine Special terbitan Kodansha pada tahun 2013. Kemudian bersama dengan Shun Hirose, mereka merilis "Rengoku no Karma" yang dimuat berseri di majalah Weekly Shōnen Magazine pada tahun 2014. Pada tahun 2017, ia merilis karyanya yang populer berjudul "Go-Tōbun no Hanayome" yang masih dimuat hingga saat ini.

Haruba lulus dari jurusan manga pada tahun 2013, kemudian menerima Penghargaan Manga Pendatang Baru Terbaik Weekly Shōnen Magazine ke-89 yang disponsori oleh Kodansha selama ia bersekolah, untuk karyanya bertajuk "Coward Cross World" yang kemudian dimuat di majalah Magazine Special pada bulan November 2013.

Pada tahun 2014, Haruba menerima medali emas untuk karyanya "Ura Sekai Communication" dalam acara Penghargaan Novel Dengeki ke-21 yang disponsori oleh Kadokawa dan ASCII Media Works, dan diterbitkan dalam majalah Monthly Comic Dengeki Daioh pada edisi bulan September 2014.

Haruba dan Shun Hirose merilis "Rengoku no Karma" yang dimuat secara berseri di majalah Weekly Shōnen Magazine sejak edisi ke-47 bertanggal 22 Oktober 2014 hingga edisi ke-35 tahun 2015. Pada tanggal 9 Desember 2015, ia merilis "Vampire Killer" pada edisi gabungan ke-2 dan ke-3 tahun 2016 dari majalah Weekly Shōnen Magazine. Pada tanggal 25 Januari 2017, ia merilis cerita tunggal berjudul "Go-Tōbun no Hanayome" pada edisi ke-8 dari majalah yang sama. Karena menerima reaksi yang luar biasa, cerita ini kemudian dimuat berseri di majalah Weekly Shōnen Magazine pada edisi gabungan ke-36 dan ke-37 yang dirilis pada tanggal 9 Agustus 2017. Setahun kemudian, diumumkan bahwa Go-Tōbun no Hanayome akan menerima adaptasi seri anime, yang ditayangkan pada blok pemrograman milik TBS sejak tanggal 10 Januari 2019.




Haruba menikah pada tanggal 23 November 2015 di kampung halamannya.


</doc>
<doc id="2752180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752180" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Murung Raya">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Murung Raya

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Murung Raya terdiri dari 10 kecamatan, 9 kelurahan, dan 116 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 105.454 jiwa dengan luas wilayah 23.700,00 km² dan sebaran penduduk 5 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Murung Raya, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752181" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lamandau">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lamandau

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Lamandau terdiri dari 8 kecamatan, 3 kelurahan, dan 85 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 77.251 jiwa dengan luas wilayah 6.414,00 km² dan sebaran penduduk 12 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Lamandau, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752182" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotawaringin Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotawaringin Timur

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kotawaringin Timur terdiri dari 17 kecamatan, 17 kelurahan, dan 168 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 408.029 jiwa dengan luas wilayah 16.796,00 km² dan sebaran penduduk 24 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotawaringin Timur, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752183" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotawaringin Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotawaringin Barat

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kotawaringin, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kotawaringin Barat terdiri dari 6 kecamatan, 13 kelurahan, dan 81 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 244.292 jiwa dengan luas wilayah 10.759,00 km² dan sebaran penduduk 23 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kotawaringin Barat, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752184" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Katingan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Katingan

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Katingan terdiri dari 13 kecamatan, 7 kelurahan, dan 154 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 147.939 jiwa dengan luas wilayah 17.500,00 km² dan sebaran penduduk 8 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Katingan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752185" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kapuas">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kapuas

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kapuas terdiri dari 17 kecamatan, 17 kelurahan, dan 214 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 409.862 jiwa dengan luas wilayah 14.999,00 km² dan sebaran penduduk 27 jiwa/km².
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kapuas, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752186" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gunung Mas">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gunung Mas

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Gunung Mas terdiri dari 12 kecamatan, 13 kelurahan, dan 114 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 137.662 jiwa dengan luas wilayah 10.805,00 km² dan sebaran penduduk 13 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gunung Mas, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752188" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Utara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Barito Utara terdiri dari 9 kecamatan, 10 kelurahan, dan 93 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 152.308 jiwa dengan luas wilayah 8.300,00 km² dan sebaran penduduk 18 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Utara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752189" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Timur">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Timur

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Barito Timur terdiri dari 10 kecamatan, 3 kelurahan, dan 100 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 109.949 jiwa dengan luas wilayah 3.834,00 km² dan sebaran penduduk 28 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Barito Timur, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752191" title="GPIB Immanuel Makassar">
GPIB Immanuel Makassar

Gereja Immanuel Makassar atau lebih dikenal dengan GPIB Immanuel Makassar adalah sebuah gereja Kristen Protestan di kota Makassar, Sulawesi Selatan. Gereja ini didirikan pada tahun 1885. Dibangun untuk memenuhi kebutuhan akan tempat peribadatan bagi umat Kristen Protestan di luar kastel. Pernah dipugar pada tahun 1992 dan tahun 1999. Hingga saat ini masih berfungsi sebagai sarana ibadah umat Kristen.

Gereja Protestan Indonesia Bagian Barat (GPIB) Jemaat Immanuel Makassar terletak di Jalan Balaikota No. 1 Makassar atau berada disamping timur Gedung Balaikota Makassar. Gereja Protestan Immanuel ("De Protestante Kerk") dibangun pada tahun 1885 oleh Pemerintah Kolonial Belanda dan merupakan salah satu dari sekian banyak arsitektur peninggalan kolonial Belanda di Makassar. Gereja yang berbentuk simetris dan bergaya arsitektur gotik klasik ini memiliki luas bangunan 600 m2 yang dibangun diatas lahan sebesar 3,428 m2, diatas pintu masuk gereja terdapat menara lonceng yang tinggi dan runcing menyerupai gaya gotik klasik.

Dalam Buku Laporan Kegiatan Peringatan 100 Tahun Gedung Gereja Immanuel Ujung Pandang 15 September 1885 – 1985 dikisahkan bahwa awalnya jemaat (gemeente) didirikan dengan Surat Keputusan Gubernur Hindia Belanda pada 17 Oktober 1852, Jemaat ini merupakan bagian dari De Protestantsche Kerk in Nederlandsch Indie (Gereja Protestan di Hindia Belanda) atau yang biasanya disingkat “Indische Kerk”. Sama dengan induknya di Negeri Belanda, gereja ini merupakan gereja negara, Pendeta diberi gaji oleh pemerintah beserta dengan anggaran-anggaran lainnya yang digunakan untuk keperluan gereja.

Pada 15 September 1885, Pendeta J.C. Knuttel meresmikan pemakaian gedung gereja yang telah dibangun kembali dengan nama resminya “Prins Hendriks Kerk” (Gereja dari Pangeran Hendrik) namun umumnya disebut dengan “Protestantsche Kerk” (Gereja Protestan) atau “Grote Kerk” (Gereja Besar). Dalam perkembangannya saat ini, gereja ini kemudian dikenal dengan nama Gereja Immanuel. Pada tahun1933, "Indische Kerkmengadakan Grote Vergadering" (pertemuan raya) yang memutuskan supaya diusahakan pemisahan administatif antara gereja dan negara. Sebab pada masa Kolonial tidak ada pemisahan administrasi antara gereja dan negara.

Dalam perkembangan selanjutnya, yaitu pada 31 Oktober 1948 bagian dari "Indische Kerk" di sebelah barat berdiri sendiri menjadi Gereja Protestan Indonesia Barat (GPIB). Jemaat Immanuel Makassar meskipun terletak di wilayah Indonesia Timur namun masih termasuk dalam wilayah pelayanan GPIB. Gereja ini dipugar pada tahun 1992 dan 1999 Sebagai peninggalan sejarah, Gereja Protestan Immanuel dilindungi oleh undang-undang Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala Provinsi Sulawesi Selatan dan Sulawesi Tenggara.

Dahulu, di bagian depan bangunan ini terdapat tanah kosong hingga bagian timur Benteng Rotterdam. Tanah kosong ini dijadikan taman dan diberi nama Kerkplein sehubungan dengan adanya Gereja Immanuel. Pada tahun 1939, tepat di depan gereja tersebut dibangun kantor Gouvernour yang sekarang menjadi Kantor Wali kota Makassar. Dengan adanya taman luas (Kerkplein) tersebut, maka gereja ini dibangun langsung di atas jalan tanpa halaman depan.

Dalam melestarikan dan menjaga bangunan-bangunan bersejarah di Indonesia, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan GPIB Immanuel Makassar sebagai salah satu cagar budaya di Makassar, pada tahun 2010 lalu. Hal ini tertuang dalam SK Penetapan: SK Menteri NoPM.59/PW.007/MKP2010, dengan Nomor Registrasi Nasional (NO. REGNAS): RNCB.20100622.02.000307, sebagai Situs Cagar Budaya kategori Bangunan.

Meskipun telah berstatus sebagai Situs Cagar Budaya, kegiatan beribadatan di gereja masih tetap aktif hingga sekarang. Aktivitas peribadatan di gereja ini sendiri diadakan empat kali dalam ibadah rutin hari Minggu, yakni pukul 07.00 WITA, 09.00 WITA, 17.00 WITA, dan pukul 19.00 WITA. Saat ini, gereja Immanuel Makassar digembalai oleh Pdt. Charles Janneman Manuputty,S.Si.




</doc>
<doc id="2752197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752197" title="Anna Lunoe">
Anna Lunoe

Anna Lunoe (lahir 26 Mei) adalah disjoki asal Australia yang sekarang menetap di Los Angeles, California. Ia telah tampil dalam berbagai festival musik di dunia. Ia kini menjadi pembawa acara dalam acara mingguan Apple Music Beats 1 Radio.

Anna Lunoe lahir di Sydney, Australia. Ia keturunan Denmark dan Lebanon, mulai menulis lagu sejak kecil dengan gitar akustik.



</doc>
<doc id="2752200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752200" title="Daftar pemain sepak bola wanita internasional Jepang">
Daftar pemain sepak bola wanita internasional Jepang

Berikut ini adalah daftar pemain sepak bola internasional wanita Jepang, yakni daftar pemain sepak bola Jepang yang telah bermain untuk tim nasional sepak bola wanita Jepang sebagaimana dicatat oleh Asosiasi Sepak Bola Jepang.




</doc>
<doc id="2752213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752213" title="Cigarettes After Sex">
Cigarettes After Sex

Cigarettes After Sex adalah grup musik ambient pop dibentuk pada tahun 2008, asal El Paso, Texas oleh Greg Gonzalez.

Cigarettes After Sex dibentuk di El Paso, Texas pada 2008. Gonzalez merekam album mini pertama, "I." di tangga alma maternya, University of Texas at El Paso.

Gonzalez pindah ke kota Brooklyn, New York, di mana mereka merilis singel "Affection" pada 2015.

Melalui rekomendasi musik, grup ini mulai populer di YouTube. Cigarettes After Sex kemudian merilis album eponim mereka pada 9 Juni 2017.

Sejak pembentukan pada 2008, grup musik ini menampilkan berbagai kolaborator dan anggota yang dipimpin Greg Gonzalez.

Anggota saat ini:

Mantan anggota:






</doc>
<doc id="2752252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752252" title="Nevirapine">
Nevirapine

Nevirapine (NVP), dipasarkan dengan merk dagang Viramune, adalah obat yang dipakai untuk menangani dan mencegah HIV/AIDS, khususnya HIV-1. Obat ini biasanya disarankan untuk digunakan bersamaan dengan obat antiretroviral lainnya. Obat ini dapat dipakai untuk mencegah transmisi HIV dari ibu ke anak. Obat ini dikonsumsi lewat mulut.

Efek sampingnya meliputi bercak, sakit kepala, mual, rasa lelah, dan gangguan hati. Gangguan hati dan bercak yang terjadi bisa parah dan perlu diperiksa pada bulan-bulan pertama setelah diberi obat. Obat ini tampaknya aman untuk diberikan kepada ibu hamil.

Nevirapine disetujui untuk digunakan secara medis di Amerika Serikat pada tahun 1996. Obat ini termasuk ke dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia. Obat ini tersedia dalam bentuk generik. Biaya grosirannya di negara berkembang berkisar antara US$2,16 hingga $16,62 per bulan pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2752257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752257" title="Petrosiidae">
Petrosiidae

Petrosiidae adalah keluarga spons yang mengandung genus ini: 


</doc>
<doc id="2752258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752258" title="Konstitusi Afrika Selatan">
Konstitusi Afrika Selatan

Konstitusi Afrika Selatan adalah hukum tertinggi di Republik Afrika Selatan. Dokumen ini berisi landasan hukum yang mendirikan Republik Afrika Selatan, menetapkan hak dan kewajiban warga negaranya, dan menetapkan struktur pemerintahannya. Konstitusi yang berlaku saat ini merupakan konstitusi kelima dalam sejarah Afrika Selatan, dan konstitusi ini dirumuskan oleh parlemen yang terpilih dalam pemilu tahun 1994. Konstitusi ini dimaklumkan oleh Presiden Nelson Mandela pada tanggal 18 Desember 1996 dan mulai berlaku pada tanggal 4 Februari 1997, sehingga menggantikan Konstitusi Sementara tahun 1993.

Semenjak tahun 1996, konstitusi Afrika Selatan telah diamandemen sebanyak tujuh belas kali. Konstitusi ini secara resmi berjudul "Konstitusi Republik Afrika Selatan 1996".



</doc>
<doc id="2752261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752261" title="Petrosina">
Petrosina

Petrosina adalah nama dari subordo dari spons laut haplosclerid. Dimana sub-ordo tersebut termasuk dalam tiga keluarga.

Petrosina pertama kali diketahui oleh Nicole Boury-Esnault dan Monique Van Beveren pada tahun 1982. Mereka diklasifikasikan di bawah ordo Haplosclerida dari kelas Demospongiae.

Anggota Petrosina dicirikan oleh kerangka isotropik. spikulanya hampir selalu oxeas halus atau strongyles. Tidak ada perbedaan antara traktus spikula primer dan sekunder atau serat, dan yang terakhir kurang orientasi.

Semua anggota subordo dianggap ovipar. Mereka juga biasanya keras atau tidak dapat dimampatkan dalam konsistensi. Kepadatan spicule tinggi dengan sedikit atau tidak ada spongin.

Keluarga ini diklasifikasikan dalam Petrosina: 


</doc>
<doc id="2752264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752264" title="Pesanggrahan Ngeksiganda">
Pesanggrahan Ngeksiganda

Pesanggarahan Ngeksiganda atau dikenal juga sebagai Pesanggrahan Ngeksigondo merupakan salah satu bangunan pesanggrahan bersejarah yang dimiliki oleh Kasultanan Yogyakarta. Bangunan berasitektur lokal dengan luas bangunan 1.104 m2 dan luas lahan sebesar 17.888 m2 ini terletak di kawasan dataran tinggi Kaliurang, Pakem, Sleman, Yogyakarta. Pada tahun 2011 Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan secara resmi menetapkan Pesanggrahan Ngeksiganda sebagai cagar budaya dari provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta dengan SK Menteri Nomor PM.89/PW.007/MKP/2011.

Berdasarkan buku Serat Wedhatama, kata "Ngeksiganda" terdiri dari 2 buah kata dari bahasa Sansekerta yaitu "Ngeksi" dan "Ganda" atau "Gondo". "Ngeksi" yang berasal dari kata "aksa" / "eksi" / "iksi" artinya "mata". Sementara "ganda" artinya "harum". Jika kedua kata tersebut berarti "Mata Harum" yang kemudian melebur menjadi Mataram.

Pada abad XX zaman kolonial Belanda, bangunan Pesanggrahan Ngeksiganda ini awalnya milik seorang Belanda yang dibangun untuk tempat beristirahat. kemudian pada sekitar tahun 1927 bangunan ini kemudian dibeli oleh Sri Sultan Hamengku Buwana VIII untuk dimodifikasi menjadi tempat pesanggrahan Keraton Yogyakarta. Modifikasi berupa penambahan ruangan untuk ruang gamelan, pagar "seketheng", pendapa, dan pemandian atau "pasiraman". Pesanggrahan biasanya digunakan oleh sultan untuk tempat beristirahat bagi Raja beserta keluarganya.

Dimasa Agresi Militer Belanda I atau disebut "clash 1", Sri Sultan Hamengku Buwana IX berinisiatif untuk meminjamkan Pesaggrahan Ngeksiganda beserta Wisma Kaliurang kepada pemerintah Indonesia untuk mengadakan perundingan Komisi Tiga Negara (KTN) yang terdiri dari negara Australia menunjuk Richard Kirby untuk mewakili pemerintah Indonesia, negara Belgia menunjuk Paul van Zeeland mewakili Kerajaan Belanda, dan negara Amerika Serikat menunjuk Dr. Frank Graham sebagai pihak penengah kedua belah pihak. Perundingan KTN diselenggarakan tepat pada tanggal 26 Agustus 1947 ini kemudian dilanjutkan dengan Perjanjian Renville pada tanggal 17 Januari 1948. KTN dibentuk oleh Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa (DK-PBB) sebagai penengah antara pihak kerajaan Belanda dengan pemerintah Indonesia dengan dalih ingin membentuk pemerintahan federal sementara sampai terbentuknya negara Republik Indonesia Serikat (RIS) dengan agresi militer.

Berawal ketika Sri Sultan Hamengku Buwana IX beristirahat di Pesanggrahan Ngeksiganda, tiap bulan Ruwah (Syaban) diselenggarakan "uyon-uyon" pada pukul 08.00 - 14.00 dan 19.00 - 24.00. Ketika malam, diselenggarakan pembacaan tembang. "Uyon-uyon" itu sendiri merupakan salah satu kesenian tradisional Jawa.

Bangunan yang menghadap barat daya ini terdiri dari 4 bangunan utama yaitu "Gedung Induk", "Gedung Gamelan atau Gongso", "Gedung Diesel", dan "Gedung Telepon".

Gedung induk sendiri terdiri dari 3 bagian yaitu gedung utama, gedung tambahan, dan paviliun.

Gedung utama merupakan gedung inti yang berukuran paling besar dibandingkan gedung induk lainnya. Gedung yang memliki cerobong asap dengan luas 1,5 m² ini terdiri dari dapur, kamar tidur, ruang keluarga, ruang makan, ruang tamu atau duduk, dan teras dengan dinding yang terbuat dari triplek dan bata. Bagian atap gedung ini masih beratapkan seng dengan kuda-kuda kayu jati. Lantai gedung ini juga masih kuno dengan tegel berwarna merah tua, abu-abu berdimesi panjang 20 cm dan lebar 20 cm serta tebal sekitar 1 cm. Untuk bagian ventilasi, gedung utama ini memiliki jendela lapisan luar dan jendela lapisan dalam yang terbuat dari kaca setebal kurang lebih 2 mm ditopang dengan panil kayu. Berikut kusen lainnya seperti pintu juga terbuat dari kayu yang sama.

Gedung tambahan ini terdiri dari ruang istirahat atau tetirah, ruang servis, dapur, selasar, garasi, dan kamar mandi. Gedung ini terletak di sebelah timur dari gedung utama. Bagian atap gedung ini masih beratapkan seng dengan kuda-kuda kayu jati. Demikian halnya dengan kusen lainnya juga terbuat dari kayu jati yang sama. Bagian sekat juga terbuat dari triplek dan bata dengan ketebalan setengahnya. Bagian lantainya berupa tegel berwarna abu-abu setebal 1 cm.

Gedung berbentuk "limasan" ini terdiri dari 2 kamar tidur, sebuah teras dengan tambahan atap miring, dan koridor. Semua konstruksi gedung ini masih sama persis seperti gedung utama. Bagian atap gedung ini masih beratapkan seng dengan kuda-kuda kayu jati dialasi plafon berupa plat logam tipis. Bagian lantai gedung ini juga masih berupa tegel berwarna abu-abu dengan dimensi panjang 20 cm dan lebarnya 20 cm setebal 1 cm. Untuk kusennya seperti pintu dan jendela juga terbuat dari bahan kayu jati.

Bangunan Gongso inilah yang dijadikan sebagai tempat konferensi yang terbatas bagi para delegasi Komisi Tiga Negara (KTN). Sesuai nama gedung ini, gedung berbentuk "limasan" ini dulunya diadakan pementasan musik gamelan diiringi tarian Jawa dalam agenda konferensi tersebut sebagai sambutan dari pihak Yogyakarta. Gedung yang masih beratapkan seng dengan kuda-kuda kayu jati ini terdiri dari teras di halaman belakang, kamar mandi, serta ruang utama sebagai ruang pertemuan. Untuk kusennya juga sebagian besar terbuat dari panil kayu jati.

Gedung yang memiliki dimensi panjang 4 meter dan lebar 4,5 meter ini masih digunakan sebagai tempat instalasi diesel untuk keperluan listrik cadangan untuk gedung utama dan gedung lainnya.

Dahulu gedung ini adalah tempat penerima pesan telepon dari operator pusat mengingat masih terbatasnya akses telepon dikala itu. Gedung berbentuk "limasan" ini digunakan sebagai tempat untuk menelepon dikarenakan akses telepon jaman dahulu masih terpusat menggunakan operator. Bangunan berbentuk limasan  ini masih beratapkan seng dengan kuda-kuda kayu jati ditopang plafon plat logam tipis bergaris. Di sebelah utara gedung, juga terdapat garasi. Untuk kusennya juga semuanya terbuat dari panil kayu jati dengan kaca setebal 2 mm. Untuk lantainya juga masih berupa tegel bermotif dengan dimensi panjang 20 cm dan lebar 20 cm.


</doc>
<doc id="2752269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752269" title="Mahkamah Konstitusi Afrika Selatan">
Mahkamah Konstitusi Afrika Selatan

Mahkamah Konstitusi Afrika Selatan adalah pengadilan konstitusional tertinggi yang ditetapkan oleh Konstitusi Afrika Selatan.

Pengadilan ini pertama kali dibentuk oleh Konstitusi Sementara Afrika Selatan tahun 1993, dan sesi pertamanya digelar pada Februari 1995. Pengadilan ini masih berdiri setelah ditetapkannya Konstitusi Afrika Selatan 1996. Pengadilan ini terletak di kota Johannesburg, tepatnya di Constitution Hill.

Pengadilan ini terdiri dari sebelas hakim yang diangkat oleh Presiden Afrika Selatan dari daftar yang disusun oleh Komisi Layanan Kehakiman. Hakim menjabat selama dua belas tahun. Pengadilan ini dipimpin oleh seorang Hakim Ketua. Konstitusi mengatur bahwa setiap perkara harus didengar oleh paling tidak delapan hakim. Keputusan diambil berdasarkan suara mayoritas.


</doc>
<doc id="2752276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752276" title="Muktamar">
Muktamar

Muktamar adalah istilah umum di kalangan Islam yang merujuk kepada pertemuan besar para wakil organisasi (politik, sosial, profesi) atau pihak-pihak yang memiliki kepentingan untuk mendiskusikan dan mengambil keputusan. Di kalangan sekuler, perhelatan ini menggunakan istilah kongres.


</doc>
<doc id="2752287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752287" title="Reaksi haloform">
Reaksi haloform

Reaksi haloform adalah reaksi kimia yang melibatkan halogenasi terus-menerus metil aldehida (asetaldehida) atau metil keton (RCOCH, dengan R dapat berupa atom hidrogen, gugus alkil atau aril), dalam kehadiran basa yang menghasilkan haloform (CHX, dengan X adalah halogen). Reaksi dapat digunakan untuk mengubah gugus asetil menjadi gugus karboksil atau untuk menghasilkan kloroform (CHCl), bromoform (CHBr), atau iodoform (CHI).

Pada tahap pertama, halogen mengalami disproporsionasi dengan adanya hidroksida untuk memberikan halida dan hipohalit (misalnya dengan bromin, tetapi reaksinya sama dalam kasus klorin dan iodin; hanya boleh mengganti Br untuk Cl atau I):

formula_1

Jika alkohol sekunder hadir, senyawa ini dioksidasi menjadi keton oleh hipohalit:

Jika ada metil keton, ia bereaksi dengan hipohalit dalam proses tiga langkah:

1. Dalam kondisi dasar, keton mengalami keto-enol. Enolat mengalami serangan elektrofilik oleh hipohalit (mengandung halogen dengan muatan formal +1).

2. Ketika posisi α(alfa) telah terhalogenasi secara menyeluruh, molekul mengalami substitusi nukleofilik asil oleh hidroksida, dengan CX menjadi gugus pergi yang distabilkan oleh tiga gugus penarik elektron. Pada tahap ketiga anion CX mengabstraksi proton baik dari pelarut atau asam karboksilat yang terbentuk pada langkah sebelumnya, dan membentuk haloform. Setidaknya dalam beberapa kasus (kloral hidrat) reaksi dapat berhenti dan produk antara diisolasi jika kondisinya bersifat asam dan hipohalit digunakan.

Substrat secara luas terbatas pada metil keton dan alkohol sekunder yang mampu teroksidasi menjadi metil keton, seperti isopropanol. Satu-satunya alkohol primer dan aldehida yang mengalami reaksi ini adalah etanol dan asetaldehida. 1,3-Diketon seperti asetilaseton juga memberikan reaksi haloform. Asam β-keto seperti asam asetoasetat juga memberi uji ini saat dipanaskan. Asetil klorida dan asetamida tidak memberikan uji ini. Halogen yang digunakan mungkin klorin, bromin, iodin atau natrium hipoklorit. Fluoroform (CHF) tidak dapat disiapkan dengan metode ini karena akan membutuhkan keberadaan ion hipofluorit yang sangat tidak stabil. Namun keton dengan struktur RCOCF dapat membelah melalui perlakukan dengan basa untuk menghasilkan fluoroform; reaksi ini setara dengan tahap kedua dan ketiga dalam proses yang ditunjukkan di atas.

Reaksi ini membentuk dasar bagi uji iodoform yang biasa digunakan dalam sejarah sebagai uji kimia untuk menentukan keberadaan metil keton, atau alkohol sekunder yang teroksidasi menjadi metil keton. Ketika iodin dan natrium hidroksida digunakan sebagai pereaksi, reaksi positif menghasilkan iodoform, yang merupakan padatan pada suhu kamar dan cenderung mengendap keluar dari larutan sehingga menyebabkan kekeruhan yang khas.

Dalam kimia organik, reaksi ini dapat digunakan untuk mengubah metil keton terminal menjadi analog asam karboksilat.

Klorinasi air dapat menghasilkan pembentukan haloform jika air mengandung pengotor reaktif yang sesuai (mis. asam humat). Ada kekhawatiran bahwa reaksi seperti itu dapat menyebabkan keberadaan senyawa karsinogenik dalam air minum.

Reaksi haloform adalah salah satu reaksi organik tertua yang diketahui. Pada 1822, Georges-Simon Serullas menambahkan logam kalium pada larutan iodin dalam etanol dan air untuk membentuk kalium format dan iodoform, disebut dalam bahasa saat itu sebagai "hidroiodida karbon". Pada 1831, Justus von Liebig melaporkan reaksi kloral dengan kalsium hidroksida untuk menghasilkan kloroform dan kalsium format. Reaksi ini ditemukan kembali oleh Adolf Lieben pada tahun 1870. Uji iodoform disebut pula sebagai reaksi haloform Lieben. Sebuah ulasan mengenai reaksi haloform dengan bagian sejarah diterbitkan tahun 1934.


</doc>
<doc id="2752340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752340" title="Tautomerisme keto–enol">
Tautomerisme keto–enol

Dalam kimia organik, tautomerisme keto–enol merujuk pada kesetimbangan kimia antara bentuk keto (suatu keton atau aldehida) dan bentuk enol (suatu alkohol). Bentuk enol dan keto dikatakan merupakan tautomer satu sama lain. Interkonversi dua bentuk tersebut melibatkan perpindahan atom hidrogen alfa dan penataan ulang elektron yang terikat; karenanya, isomerisme dapat dikelompokkan sebagai tautomerisme.

Suatu senyawa yang mengandung gugus karbonil (C=O) normalnya berada dalam kesetimbangan yang cepat dengan tautomer enolnya, yang mengandung sepasang atom karbon yang terikat rangkap dua pada suatu gugus hidroksil (−OH), C=C-OH. Bentuk keto mendominasi kesetimbangan untuk sebagian besar keton.. Meskipun demikian, bentuk enol penting untuk beberapa reaksi. Zat antara yang terdeprotonasi dalam interkonversi dua bentuk tersebut, yang disebut sebagai anion enolat, penting dalam kimia karbonil, sebagian besar karena anion tersebut adalah nukleofil yang kuat.

Biasanya, kesetimbangan kimia tautomerisasi keto–enol digerakkan secara termodinamika, dan pada suhu kamar kesetimbangan tersebut sangat mendukung pembentukan bentuk keto. Contoh klasik untuk mendukung bentuk keto dapat dilihat dalam keseimbangan antara vinil alkohol dan asetaldehida (K = [enol]/[keto] ≈ 3 × 10). Namun, dilaporkan bahwa dalam kasus vinil alkohol, pembentukan bentuk enol yang distabilkan dapat dicapai dengan mengendalikan konsentrasi air dalam sistem dan memanfaatkan daya tarik kinetik dari deuterium yang dihasilkan efek isotop kinetik ("k"/"k" = 4.75, "k"/"k" = 12). Stabilisasi deuterium dapat dicapai melalui hidrolisis prekursor ketena dengan adanya sedikit air berat (DO) berlebih secara stoikiometris. Studi menunjukkan bahwa proses tautomerisasi terhambat secara signifikan pada suhu ambien ( "k" ≈ 10 M/s), dan waktu paruh dari bentuk enol dapat dengan mudah ditingkatkan sehingga "t" = 42 menit untuk kinetika hidrolisis orde pertama.

Konversi enol ke bentuk keto yang dikatalisis oleh asam dihasilkan oleh dua tahap mekanisme dalam larutan asam berair. Karenanya, penting bahwa atom karbon alfa (atom karbon yang paling dekat dengan gugus fungsional) mengandung setidaknya satu atom hidrogen yang dikenal sebagai atom hidrogen alfa. Atom hidrogen alfa ini juga harus diposisikan sedemikian rupa sehingga dapat sejajar dengan orbital pi antiikatan dari gugus karbonil. Hiperkonjugasi dari ikatan ini dengan ikatan C–H pada atom karbon alfa mengurangi densitas elektron dari ikatan C–H dan melemahkannya, membuat atom hidrogen alfa lebih asam. Ketika atom hidrogen alfa tidak sejajar dengan orbital pi, misalnya dalam adamantanona atau keton polisiklik lainnya, enolisasi tidak mungkin atau sangat lambat terjadi.

Pada tahap pertama mekanisme ini, elektron pada ikatan rangkap C=C enol disumbangkan ke ion hidronium (HO). Adisi ini mengikuti aturan Markovnikov, dengan demikian proton ditambahkan ke atom karbon dengan atom hidrogen yang lebih terikat. Ini adalah tahapan serentak dengan atom oksigen dalam gugus hidroksil yang menyumbangkan elektron untuk menghasilkan gugus karbonil pada akhirnya.

Salah satu peneliti awal pada tautomerisme keto-enol adalah Emil Erlenmeyer. Aturan Erlenmeyer, yang ia kembangkan tahun 1880, menyatakan bahwa semua alkohol yang terdapat gugus hidroksil melekat langsung pada atom karbon yang terikat rangkap dapat diubah menjadi aldehida atau keton. Konversi ini terjadi karena bentuk keto secara umum lebih stabil dari pada tautomer enolnya. Oleh karena itu bentuk keto disukai pada kesetimbangan karena merupakan bentuk energi yang lebih rendah.

Jika R dan R (lihat persamaan di atas) adalah substituen yang berbeda, terdapat pusat stereo baru yang terbentuk pada posisi alfa ketika enol berubah ke bentuk keto-nya. Tergantung pada sifat dari ketiga gugus R, produk yang dihasilkan dalam situasi ini adalah diastereomer atau enansiomer.



</doc>
<doc id="2752344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752344" title="Yangere">
Yangere

Yangere adalah alat musik tradisional yang berasal dari Kabupaten Halmahera Utara, provinsi Maluku Utara. Musik ini salah satu musik hasil dari adaptasi musik budaya dari benua Eropa, yakni bangsa Portugis, yang mulai terpengaruh pada masa penjajahan bangsa barat ke Indonesia. Pada umumnya, alat musik ini bisa dimainkan oleh semua komunitas atau kalangan di Halmahera, Maluku Utara. Dan, dalam perkembangannya, musik ini biasanya dimainkan dalam acara tertentu saja, seperti acara hajatan, pernikahan, acara kampung dan acara keagamaan umat Kristen di Halmahera. Tahun 2018 lalu, Yangere menjadi salah satu dari ratusan Warisan Budaya Takbenda Indonesia 2018.

Pada awal abad ke-16, bangsa Portugis memiliki seni musik berupa balada yang dimainkan dengan alat-alat musik seperti gitar, biola, rebana, cello dan banyo. Alat-alat musik ini kemudian dimainkan di beberapa tempat di Indonesia, ketika Portugis menjajah Indonesia. Salah satu tempat yang didiami Portugis ialah kawasan kepulauan Halmahera, Maluku Utara. Lambat laun, alat musik ini kemudian diadaptasi oleh penduduk setempat. Penduduk lokal menciptakan sebuah alat musik dengan menggunakan bahan-bahan yang ada dari alam sekitar yakni berupa kayu. Adapun nama lokal dari pohon atau kayu tersebut ialah pohon Pule atau disebut juga kayu Yangere, yang terdapat di Tobelo, Halamahera Utara. Dalam perkembangannya, musik inipun kemudian diberi nama musik Yangere, sesuai nama pohon yang digunakan.

Dengan tercipta alat musik yang diadopsi dari bangsa Portugis, warga pun mulai belajar untuk memainkannya. Pada awalnya musik Yangere dimainkan oleh sekelompok orang saja dan hanya dimainkan pada saat malam hari. Memainkan musik ini kerap dilakulan ketika para warga kampung sedang beristirahat dari berbagai aktivitas berkebun. Pada tahun 1980-an, musik Yangere hanya dimainkan di pesta-pesta kebun pada saat panen atau ketika sekelompok pemuda duduk berkumpul di perkampungan. Barulah pada awal tahun 1990-an, musik Yangere ini mulai ditampilkan pada acara-acara formal, seperti peringatan hari-hari besar adat atau acara-acara pertemuan antar warga setempat.

Sejak saat itu pulalah, alat musik Yangere telah mulai dipakai untuk mengiringi lagu pujian dalam ibadah di gereja bagi pemeluk agama Kristen, mengingat mayoritas warga khususnya di Halmahera Utara memeluk agama Kristen. Tidak hanya sampai disitu, dalam perkembangannya dan demi membangun kebersamaan antar agama di Halmahera Utara, pada masa Lebaran atau Hari Raya Idul Fitri 2018 lalu, pertunjukan band Yangere dari komunitas Kristen, turut memeriahkan Lebaran 2018. Hal ini menunjukkan adanya keharmonisan antar umat beragama. Perbedaan keyakinan bisa bersatu dalam alunan musik tradisional Yangere. Perlu diketahui kembali bahwa pulau Halmahera dikenal sebagai pulau dimana pemeluk agama Islam dan Kristen cukup signifikan, namun masyarakatnya dapat hidup berdampingan satu dengan yang lain meskipun berbeda keyakinan.

Selain dapat dijumpai di Halmahera Utara, khususnya di Kota Tobelo, musik Yangere sudah beredar di beberapa daerah lainnya di seputaran provinsi Maluku Utara dan bahkan sampai ke provinsi Maluku. Beberapa daerah yang menjadi persebaran alat musik Yangere antara lain di seluruh pelosok Halmahera Utara, lalu di Kecamatan Iba, Kecamatan Galela Selatan, kecamatan Sahu, di Kota Jailolo dan beberapa wilayah di Provinsi Maluku. Dalam persebaran yang mencakup seluruh wilayah Maluku Utara, nama alat musik Yengere pun turut tetap digunakan di daerah-daerah tersebut. Setidaknya hingga saat ini, masyarakat Maluku Utara dan Muluku, sudah tidak asing lagi dengan alat musik yang satu ini.

Pekerjaan utama warga sekitar Halmahera pada saat itu, turut memengaruhi terciptanya alat musik Yangere. Secara umum, mata pencaharian atau pekerjaan penduduk Maluku saat itu ialah bercocok tanam atau berkebun. Sehingga masyarakat sangat mudah menemukan berbagai pohon atau bahan untuk membuat alat musik Yangere. Pengambilan kayu Yangere dilakukan disaat masyarakat akan membuka perkebunan baru atau lahan untuk berkebun. Karena banyak terdapat disekitar Halhamera, mereka dapat menebang pohon tersebut. Selain disebut Yangere, beberapa nama juga disebutkan untuk nama pohon Yangere, yakni kayu Telur dan ada pula yang menyebutnya pohon Pule ("Alstonia scholaris") (selanjutnya tetap disebut pohon Yangere). Kayu dari pohon inilah sebagai bahan utama yang digunakan untuk membuat alat musik Yangere, juga untuk membuat alat musik atau instrumen Halamahera lainnya, yakni Tali Dua atau Bas Kasteh. Pohon Yangere ini dipilih karena sangat mudah diukir, ringan dan juga dapat menghasilkan suara yang cukup sempurna saat didengar. Pohon ini sendiri telah tumbuh banyak hampir di seluruh wilayah Maluku Utara dan juga Maluku.

Proses pembuatan alat musik tersebut dilakukan ketika kayu Yangere masih dalam keadaan mentah atau belum kering. Hal ini dilakukan karena kayu Yangere ini sangat mudah pecah jika diolah ketika kayu dalam keadaan sudah kering. Ketika kayu telah ditebang dan dibersihkan, maka alat musik Yangere sudah dapat langsung dibentuk sesuai bentuk dan ukuran Yangare pada umumnya.

Memainkan alat musik Yangere selalu dipadukan dengan berbagai alat musik tradisional lainnya yang diciptakan oleh warga sekitar sejak dulu. Dengan adanya perpaduan alat musik inilah, maka tercipta alunan musik yang sangat indah untuk didengar. Instrumen pendukung musik Yangere yakni Hitara Lamoko, Tali Dua atau Bas Kasteh, Koroncongan, Loca-loca, Kolole, dan Tam-tam.

Memainkan Yangere akan dilengkapi dengan orang-orang yang menyanyikan berbagai lagu dalam musik Yangere, hal ini menjadi daya tarik utama dalam menikmati pertunjukan Yangere. Dari berbagai instrumen tersebut umumnya terbuat dari pohon Pule atau kayu Yengere, terkecuali loca-loca atau warga setempat menyebutnya "ceker".

Alat musik pertama disebut "Tali Dua" atau "Bas Kasteh", alat musik ini bisa dimainkan dengan dipetik dan juga dipukul. Ini merupakan alat musik yang ruang resonansinya berbentuk persegi dan diberi sebuah gagang atau laras dengan dipasangkan tali atau senar dikedua ujungnya. Biasanya masyarakat setempat menggunakan tali pancing sebagai senar untuk Tali Dua ini. Bas Kasteh atau Tali Dua dimainkan dengan cara dipetik atau bisa juga dipukul sesuai alunan atau lagu yang dibawakan. Jika Bas Kasteh dipukul maka akan menggunakan tongkat yang disebut "tongkat gogohara" yang terbuat dari rotan atau kayu berukuran kecil, dimana panjangnya dapat disesuaikan sesuai kebutuhan.

Kemudian, yang kedua ialah "Kolole". Alat musik Kolole berfungsi sebagai pengiring satu, artinya Kolole sangat memiliki peran penting sebagai pelengkap memainkan Yangere. Secara detailnya, Kolole memiliki tiga tali senar dan memainkannya cukup dengan cara dipetik. Tidak sulit untuk mempelajari bagaimana cara memainkan Kolole ini.

Alat musik pengiring Yangere ketiga adalah alat musik "Koroncongan". Bentuk dari Koroncongan masih mirip dengan Kolole, memiliki tiga buah tali senar dan cara memainkannya juga sama yakni dengan cara dipetik. Yang memedakan keduanya ialah ukurannya, bentuk Koroncongan lebih besar dibandingkan dengan bentuk Kolole. Alat musik pengiring keempat adalah "Hitaara Lamoko". Alat ini memiliki bentuk menyerupai Kolole dan Koroncongan, hanya saja bentuknya lebih besar lagi dibandingkan Kolole dan Koroncongan. Hitaara Lamoko ini memiliki lima tali atau senar dan cara memainkan juga masih dengan cara dipetik.

Sedikit berbeda dengan instrumen pengiring lainnya, alat musik kelima ialah "loca-loca". Instrumen Loca-loca ini merupakan alat musik yang terbuat dari batok kelapa atau buah kelapa yang sudah tua dan kering. Pembuatannya cukup mudah, yakni dengan mengeluarkan isi dari kelapanya dan setelah itu batok kelapa dikeringkan. Batok kelapa tidak dibelah dua, melainkan dibiarkan tetap bulat. Tahap selanjutnya adalah memasang sebuah tangkai yang terbuat dari kayu diikatkan pada ujung kelapa yang paling menonjol. Untuk bentuk alat musik ini sendiri sangat mirip dengan "Kapuraca". Untuk Ruang resonansi dari Loca-loca ini dapat diisi dengan buah tasbih kering atau bisa juha mumurutu. Bunyi yang dihasilkan sangat khas ketika Loca-loca dimainkan. Cara memainkannya cukup mudah, tangkainya digenggam dengan kedua tangan kemudian digetarkan sesuai lagu yang dibawakan atau sesuai irama musik yang diinginkan.

Selain Loca-loca, ada alat musik pengiring keenam dalam memainkan Yangere ialah "Tam-tam". Alat musik Tam-tam menjadi alat perkusi dalam pelengkap memainkan musik Yangere. Cara memainkan Tam-tam sama dengan memainkan dram. Selain dari keenam alat pengiring yang telah disebutkan, ada pula instrumen tambahan lainnya yang disebut "Tifa". Tifa ini ada dua yakni Tifa kecil dan juga Tifa besar. Satu alat musik pelengkap terakhir lainnya ialah Suling bambu. Berbagai instrumen tambahan ini berfungsi layaknya sebagai instrumen lainnya yakni sebagai pelengkap, penyelaras dan satu kesatuan musik Yangere. Dengan demikian, ketika semua alat musik sudah lengkap, alunan musik dan suara penyanyi akan terdengar indah.

Musik Yangere sendiri mengandung nilai sosial bagi masyarakat Maluku Utara, yakni membangun kebersamaan atau gotong royong. Meskipun musik Yangere pada awalnya hanya bertujuan sebagai musik rakyat dalam melepas rasa lelah, kini Yangere telah menjadi alat musik khas Maluku Utara yang memiliki nilai budaya berharga bagi masyarakatnya. Terciptanya kebersamaan pun terjalin dikala musik Yangere dimainkan ditengah-tengah masyarakat Maluku Utara.

Yangere telah ditetap sebagai salah satu Warisan Budaya Takbenda Indonesia 2018 oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, di Gedung Kesenian Jakarta 10 Oktober 2018. Berbagai budaya dari seluruh Indonesia ditetap sebagai warisan budaya, supaya masyarakat bisa menjaga dan melestarikan budaya-budaya yang ada tersebut hingga bisa dinikmati oleh generasi masa depan Indonesia.

Sebelumnya, pada bulan Oktober hingga September 2016 lalu, musik Yangere turut ditampilkan dalam memeriahkan acara "Wonderful Morotai Islands Festival 2016" di Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara,guna memperkenalkan berbagai budaya dan tradisi Maluku Utara dalam festival tersebut. Pemerintah pusat dan daerah di seluruh Indonesia, berupaya keras mempromosikan budaya-budaya Indonesia, baik berupa alat musik, makanan, tarian, pemandangan, cagar budaya, dan lain-lain, sehingga dunia semakin tertarik untuk mengunjungi Indonesia yang penuh dengan berbagai budaya yang berbeda-beda.



</doc>
<doc id="2752351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752351" title="Vinil alkohol">
Vinil alkohol

Vinil alkohol, disebut pula sebagai etenol (nama IUPAC), adalah enol paling sederhana. Dengan rumus CHH, senyawa ini adalah senyawa labil yang mampu berubah menjadi asetaldehida. Senyawa ini bukan merupakan prekursor pada pembentukan polivinil alkohol.

Dalam kondisi normal, vinil alkohol berubah (tautomerisasi) menjadi asetaldehida:

Pada suhu ruangan, asetaldehida (HCC(O)H) lebih stabil daripada vinil alkohol (HC=CHOH) dengan 42.7 kJ/mol:

Tautomerisasi keto-enol yang tidak dikatalisis melalui migrasi 1,3-hidrogen terlarang oleh Aturan Woodward–Hoffmann dan karena itu memiliki hambatan aktivasi yang tinggi dan bukan jalur yang signifikan pada atau dekat suhu kamar. Namun, bahkan asam atau basa (termasuk air) dengan jumlah penjejak dapat mengkatalisasi reaksi tersebut. Bahkan dengan tindakan pencegahan ketat untuk meminimalkan sumber adventif atau sumber proton, vinil alkohol hanya dapat disimpan selama beberapa menit hingga beberapa jam sebelum diisomerisasi menjadi asetaldehida. (asam karbonat adalah contoh lain dari zat yang stabil secara kinetik ketika murni, tetapi terurai dengan cepat karena katalisis oleh jejak uap air.)

Tautomerisasi juga dapat dikatalisasi melalui proses fotokimia. Temuan ini menunjukkan bahwa tautomerisasi keto-enol adalah rute yang layak di bawah kondisi atmosfer dan stratosfer, yang relevan dengan peran vinil alkohol dalam produksi asam organik di atmosfer.

Senyawa ini dapat dibentuk oleh eliminasi pirolitik air dari etilena glikol pada suhu 900 °C dan tekanan yang rendah.

Karena ketidakstabilan vinil alkohol, polivinil alkohol termoplastik (PVA atau PVOH) dibuat secara tidak langsung dengan polimerisasi vinil asetat diikuti oleh hidrolisis ikatan ester (Ac = asetil, HOAc = asam asetat):

Beberapa kompleks logam diketahui mengandung vinil alkohol sebagai ligan. Salah satu contohnya adalah Pt(acac)(η-CHOH)Cl.
Vinil alkohol dideteksi dalam molekul Sagittarius B. Stabilitasnya dalam medium antarbintang (terlarut) menunjukkan bahwa tautomerisasinya tidak unimolekuler.



</doc>
<doc id="2752354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752354" title="Yuditeha">
Yuditeha

Yuditeha () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa novel, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan terhimpun dalam berbagai antologi. Tahun 2018, Yuditeha terpilih sebagai salah satu peserta dalam Borobudur Writers and Cultural Festival ke-7 dan Muktamar Sastra pertama di Situbondo. Tahun 2019, dia juga terpilih sebagai salah satu penyair yang diundang dalam Pertemuan Penyair Nusantara XI di Kudus yang dihadiri oleh para sastrawan enam negara Melayu serumpun, yakni Indonesia, Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, Thailand, dan Timor Leste.





</doc>
<doc id="2752379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752379" title="Ardi Susanti">
Ardi Susanti

Ardi Susanti () adalah sastrawati, pelukis, dan guru berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa lukisan, naskah drama dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan terhimpun dalam berbagai antologi. Selain menulis, Ardi Susanti juga bergiat dalam pertunjukan teater, baik sebagai pemeran maupun sutradara. Hasil lukisannya telah di pamerkan di berbagai kota di Indonesia. Tahun 2018, Ardi Susantu terpilih sebagai salah satu peserta dalam Muktamar Sastra pertama di Situbondo. Tahun 2019, dia terpilih sebagai salah satu penyair dalam Pertemuan Penyair Nusantara XI di Kudus yang diikuti oleh para sastrawan enam negara Melayu serumpun, antara lain Malaysia, Singapura, Indonesia, Brunei Darussalam, Thailand, dan Timor Leste.




</doc>
<doc id="2752382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752382" title="Abdul Anshari Ritonga">
Abdul Anshari Ritonga

Prof. Dr. A. Anshari Ritonga, SE., SH., MH. () adalah Direktur Jenderal Pajak Republik

Indonesia ke - 9 (1999 - 2000), ia juga pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Anggaran pada tahun 2000. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Pengadilan Pajak Republik Indonesia pada periode (2004 - 2008). Ia juga merupakan Guru Besar Bidang Ilmu Hukum Acara Fiskal Universitas Ibnu Chaldun (UIC) Jakarta pada tahun 2016.

Berkat kapasitas yang ia miliki, saat ini ia masih dipercayakan oleh negara sebagai Tenaga Ahli Menteri Keuangan Khusus Bidang Pajak, Kepabean dan Cukai di Kementerian Keuangan Indonesia sejak tahun 2013 sampai sekarang. Padahal ia sudah tidak berstatus sebagai PNS lagi karena pensiun. Ia masih aktif ke kantor dengan disiplin sama seperti pegawai pada umumnya. Selain bekerja di Kantor Kementerian Keuangan Indonesia, ia juga meluangkan waktu untuk mengajar di beberapa Universitas yang ada di Jakarta sebagai bentuk dedikasi untuk dunia pendidikan.

A. Anshari Ritonga mempunyai satu istri, Ny. Usmawati Lubis dan tiga orang anak:








</doc>
<doc id="2752389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752389" title="Emi Suy">
Emi Suy

Emi Suy atau Emi Suyanti () adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa fotografi dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan terhimpun di beberapa antologi puisi. Nama dan proses kreatifnya dibukukan dalam buku "Apa & Siapa Penyair Indonesia" terbitan Yayasan Hari Puisi, 2017. Emi tercatat sebagai salah satu penyair yang tergabung dalam Komunitas Negeri Poci tang dirintis sejak 1993. Bukunya yang telah diterbitkan antara lain " Tirakat Padam Api" (2011), "Alarm Sunyi" (2017), dan "Ayat Sunyi" (2018).




</doc>
<doc id="2752390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752390" title="Welf III">
Welf III

Welf dari Kärnten (†13 November 1055), atau Welf III sebagaimana namanya di dalam silsilah Wangsa Guelf, Schwaben merupakan seorang Adipati Kärnten dan markgraf Verona dari tahun 1047. Ia adalah putra tunggal Welf II, comte Altdorf dan Imiza, putri Friedrich dari Luksemburg.




</doc>
<doc id="2752397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752397" title="Welf II">
Welf II

Welf II d'Altdorf (lahir skt. 960/970 - †10 Maret 1030) merupakan seorang comte Schwaben, ia berasal dari Wangsa Guelf Tua. Welf adalah putra bungsu Rudolf II, comte Altdorf dan Ida, putri adipati Schwaben Konrad I.

Welf II menikahi Imiza, putri Comte Friedrich dari Luksemburg. Mereka memiliki setidaknya dua orang anak:




</doc>
<doc id="2752398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752398" title="Agnes (1201-1267)">
Agnes (1201-1267)

Agnes dari Pfalz (1201–1267) atau Agnes dari Braunschweig merupakan putri Heinrich V dari Braunschweig dan istri pertamanya Agnes dari Staufen, putri Konrad I dari Pfalz. Agnes menjadi adipatni Bayern melalui pernikahannya dengan Otto II Wittelsbach.


</doc>
<doc id="2752404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752404" title="Adat bersendi syarak">
Adat bersendi syarak

Adaik basandi syarak () adalah salah satu prinsip utama yang mengatur adat Minangkabau. Prinsip ini dilahirkan selepas terjadinya Perang Paderi melalui sebuah perjanjian yang dikenal dengan nama sumpah setia di Bukit Marapalam yang disepakati oleh "tigo tungku sajarangan", yaitu tiga unsur pemegang kekuasaan tradisional dalam masyarakat Minangkabau: "niniak mamak" (pemuka adat), "alim ulama", dan "cadiak pandai" (cendekiawan).

"Adaik basandi syarak" mengatur bahwa seluruh adat yang digunakan oleh masyarakat Minangkabau harus "bersendikan" kepada syariat Islam, yang pada gilirannya didasarkan pada al-Quran dan Sunnah ("syarak basandi Kitabullah"). Versi yang lebih lengkap dari doktrin ini juga memuat fakta historis bahwa Islam tiba di wilayah Minangkabau melalui laut dan bertemu dengan pengaruh adat di tanah tinggi ("syarak mandaki adaik manurun").

<poem>
"Si Amaik mandi ka luak"
"Luak parigi paga bilah"
"Bilah bapilah kasadonyo"
"Adaik basandi syarak"
"Syarak basandi Kitabullah"
"Sanda manyanda kaduonyo"
"Pinang masak bungo bakarang"
"Timpo batimpo saleronyo"
"Jatuah baserak daun sungkai"
"Tiang batagak sandi dalang"
"Kokoh-mangokoh kaduonyo"
"Adaik jo syarak takkan bacarai"
"Adaik basandi syarak"
"Syarak basandi Kitabullah"
"Syarak mangato adaik mamakai"
"Camin nan indak kabua"
"Palito nan indak padam"
"Alam takambang jadi guru"
"Adaik basandi syarak"
"Syarak basandi Kitabullah"
</poem>

<poem>
Si Amat mandi ke sumur
Sumur perigi berpagar bilah
Bilahnya berpilah semuanya
Adat bersendi syariat
Syariat bersendi Kitabullah
Keduanya sandar-menyandar
Pinang masak bunganya berkarang
Seleranya saling timpa menimpa
Jatuh berserak si daun ""
Tiang berdiri bersendi dalang
Keduanya saling mengokohkan
Adat dan syariat takkan bercerai
Adat bersendi syariat
Syariat bersendi Kitabullah
Syariat mengatur, adat memakai
Cermin yang tidak kabur
Obor yang tidak padam
Alam sekitar jadikan guru
Adat bersendikan syariat
Syariat bersendi Kitabullah
</poem>

<poem>
"Hiduik batampek mati bakubua"
"Kuburan hiduik di rumah gadang"
"Sakik basilau-mati bajanguak"
"Nan tuo dihormati"
"Nan ketek dikasiahi"
"Samo gadang bao bakawan"
"Ibu jo bapak labiah sakali"
"Kalau dibalun sabalun kuku"
"Kalau dikambang saleba alam"
"Walau sagadang biji labu"
"Bumi jo langik ado disitu"
"Sakali aia gadang"
"Sakali tapian baranjak"
"Sakali musim batuka"
"Sakali caro baganti"
"Nan adaik barubah indak"
</poem>

<poem>
Hidup bertempat mati berkubur
Kuburan hidup di "rumah gadang"
Sakit ditengok mati dijenguk
(Orang) yang tua dihormati
(Orang) yang muda dikasihi
(Orang) yang sebaya dijadikan kawan
Orang tua terutamanya
Kalau digumpal sekecil kuku
Kalau direntangkan selebar alam
Walaupun sebesar biji labu
Bumi dan langit ada di sana
Sekali (tiba) gelombang besar
Sekali terpotong tepian air
Sekali bertukar musim
Sekali cara berganti
Adat tidak akan pernah berubah
</poem>


</doc>
<doc id="2752416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752416" title="Abjad Proto-Kanaan">
Abjad Proto-Kanaan

Proto-Kanaan adalah nama yang diberikan untuk



</doc>
<doc id="2752427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752427" title="Pupu">
Pupu

Pupu termasuk masakan khas Mandar, Sulawesi Barat. Makanan yang terbuat dari bahan dasar ikan ini, cukup digemari oleh masyarakat Suku Mandar. Cara pengolahan makanan ini dengan cara digoreng. Makanan sejenis perkedel ini dibuat dari ikan cakalang. Cara pembuatannya terlebih dahulu ikan cakalang dikukus kemudian dibuang tulangnya lalu ditumbuk hingga halus. Daging ditumbuk selama 30 menit bersamaan dengan bahan lainnya yakni serai, lengkuas, garam, bawang merah, merica, cabai merah, dan jeruk nipis. Tahap selanjutnya adalah penggorengan. Sebelum digoreng, daging dicampur dengan adonan tepung beras. Kemudian adonan dibentuk segi tiga sama sisi, setelah berbentuk baru digoreng. Besaran api yang diperlukan cukup kecil saja, supaya Pupu dapat matang merata hingga ke dalam. Bila kulit luar sudah berwarna coklat, pupu sudah matang, namun jika kulit luar masih putih, daging bagian dalam belum matang.

Pupu yang masih hangat menebar aroma harum rempah-rempah dan gurih ikan cakalang. Menggigit pupu tidak perlu usaha keras karena makanan berbentuk perkedel ini sangat empuk. Kulit pupu yang kering terasa renyah di antara kelembutan daging cakalang. Gurih daging ikan bertambah lengkap dengan rempah-rempah yang ditumbuk halus. Pupu biasa disantap dengan buras, ketupat, atau songko ubi. Makanan ini juga biasanya hanya disajikan pada acara khusus saja, seperti pernikahan dan Aqiqah.

Membuat pupu zaman dahulu melibatkan beberapa pemuda setempat yang memegang alu untuk menghaluskan ikan dan mencampurnya dengan bumbu. Mereka akan datang ke rumah para pemilik kenduri dan acara, lalu dengan menggunakan sejumlah alu dan lumpang berukuran besar menghaluskan bahan pupu dan membuat irama pukulan; sementara para kaum ibu dan para gadis menyiapkan bahan makanan untuk kenduri. Dahulu di kampung-kampung Mandar persiapan acara dilakukan jauh hari sebelum hari pelaksanaan, dan bahan makanan diolah sendiri dengan bantuan tetatangga dan warga kampung.

Pada tanggal 10 Oktober 2018 lalu, Pupu masuk kedalam Warisan Budaya Takbenda Indonesia 2018. Acara pagelaran diadakan di Gedung Kesenian Jakarta. Pada acara tersebut, makanan khas Sulawesi Barat ini turut serta dihidangkan untuk tamu-tamu yang hadir.


</doc>
<doc id="2752428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752428" title="Ludmila dari Bohemia">
Ludmila dari Bohemia

Ludmila dari Bohemia, lahir skt. 1170 dan meninggal 4 Agustus 1240 di Landshut, Bayern, merupakan seorang putri Bohemia, istri kedua adipati Bayern dan pendiri Biara Seligenthal.

Ludmila adalah putri adipati Bedřich dari Bohemia dan istrinya Erzsébet dari Hongaria. Ludmila menikah dua kali, pertama-tama ia menikah pada tahun 1184 dengan Adalbert III, comte Bogen (1165-1197), mereka memiliki tiga orang putra :

Ludmila menikah untuk yang kedua kalinya pada tahun 1204 dengan Ludwig I dari Bayern bekas musuh suami pertamanya. Pernikahan ini memungkinkan Ludwig dari Bayern bersekutu dengan pamanda Ludmila, Ottokar I dari Bohemia. Otto II merupakan keturunan dari pasangan ini. Ludwig I tewas terbunuh pada tahun 1231.


</doc>
<doc id="2752435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752435" title="Batagak pangulu">
Batagak pangulu

Batagak pangulu merupakan upacara adat Minangkabau dalam rangka meresmikan seseorang menjadi penghulu. Dalam hal ini pengangkatan atau peresmian penghulu tidak dapat dilakukan oleh keluarga yang bersangkutan saja. Peresmian haruslah berpedoman kepada petitih adat “"maangkek rajo, sakato alam, maangkek penghulu sakato kaum"”. Tata tertib meresmikan penghulu dimulai dari rapat atau mufakat kaum, kemudian dibawa kehalaman yang artinya dibawa masalahnya ke dalam kampung lalu diangkat ke tingkat suku dan akhirnya di bawa dalam Kerapatan Adat Nagari (KAN),Yang berhak memasangkan deta panghulu (tutup kepala kebesaran penghulu) yang baru diangkat ialah pucuk adat.

Pengangkatan penghulu dapat juga dilakukan dengan pedoman "iduik bakarilaan, mati batungkek mati" artinya, jika seseorang penghulu sudah tidak mampu lagi menjalankan tugasnya, mungkin karena kesibukan lain/mungkin karena kesehatan tidak mengizinkan/mungkin karena bekerja di rantau dan sebagainya, maka dia boleh menyerahkan jabatan itu kepada calon penggantinya. Biasanya calon pengganti itu ialah kemenakannya (putra saudara perempuannya) yang sudah dewasa.

secara umum Batagak pangulu bukan agenda rutin yang memiliki waktu tertentu melainkan bersifat kondisional dan fleksibel sesuai kebutuhan atau situasi masyarakat yang dinamis sehingga upacara Batagak pangulu hanya akan dilaksanakan apabila seorang penghulu adat sudah layak di ganti.

Upacara malewakan gala atau menegakkan penghulu adalah suatu kegiatan yang dilakukan oleh keluarga dan masyarakat nagari untuk mengukuhkan sako (gelar pusaka) pada suatu kaum. Menegakkan sako dapat dilakukan atas tiga hal seperti hiduik bakarelaan (mengganti penghulu yang masih hidup), mati batungkek budi (mengganti penghulu yang sudah meninggal dunia), gadang manyimpang (pengankatan penghulu baru). Malewkan gala bertujuan untuk memberitahukan kepada masyarakat atas pelantikan pemimpin baru suatu kaum dan penghulu tersebut akan memimpin nagari secara kolektif bersama dengan penghulu lainnya. Seorang penghulu pada hakekatnya “tumbuah dek batanam, tinggi dek baanjuang, gadang dek baambak” (tumbuh karena ditanam, tinggi karena dianjung, besar karena digemburkan). Kepemimpinan penghulu ditentukan oleh masyarakat kaumnya, perlu mendapatkan dukungan dari anggota keluarganya untuk menjalankan roda pemerintahan keluarga kaum dan nagari. Biasanya upacara pengankatan penghulu dilakukan selama tiga hari disertai dengan pertunjukan kesenian untuk menghibur tamu dan makan bersama dengan cara menyembelih seekor kerbau dan kepalanya digantungkan di tempat yang lebih tinggi sebagai tanda suksesnya kegiatan ini. Semua keluarga dekat, keluarga jauh dan kerabat serta masyarakat lainnya dalam nagari turut hadir memeriahkan terutama pada acara puncak seperti mendengarkan pidato adat yang menyatakan tugas dan tanggung jawab penghulu baru tersebut. Dalam pidato adat penghulu yang baru diangkat tersebut menyatakan bahwa ia berjanji tidak menyimpang dari kaedah adat dalam menjalankan roda pemerintahannya.


</doc>
<doc id="2752438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752438" title="Erzsébet dari Hongaria (1145-1189)">
Erzsébet dari Hongaria (1145-1189)

Erzsébet dari Hongaria (skt. 1149 - skt. 1189) merupakan seorang adipatni Bohemia. Ia adalah putri Raja Géza II dari Hongaria dan Euphrosyne dari Kiev.

Erzsébet menikah dengan Bedřich dari Bohemia, mereka memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2752443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752443" title="Volgograd Arena">
Volgograd Arena

Volgograd Arena adalah sebuah stadion yang terletak di Volgograd, Rusia. Pembangunan stadion ini rampung pada 2018 dan akan menyelenggarakan pertandingan sepak bola, terutama laga kandang FC Rotor Volgograd.

Stadion sepak bola ini digunakan selama pergelaran Piala Dunia FIFA 2018.


</doc>
<doc id="2752444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752444" title="Stadion Nizhny Novgorod">
Stadion Nizhny Novgorod

Stadion Nizhny Novgorod adalah sebuah stadion yang terletak di Nizhny Novgorod, Rusia. Stadion ini mulai dibangun pada tahun 2015. Pembangunan stadion ini rampung pada 2018 dan akan menyelenggarakan pertandingan sepak bola, terutama laga kandang FC Nizhny Novgorod.

Stadion sepak bola ini digunakan selama pergelaran Piala Dunia FIFA 2018.


</doc>
<doc id="2752445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752445" title="Ludwig I (1173-1231)">
Ludwig I (1173-1231)

Ludwig I dari Bayern, dikenal sebagai « Ludwig dari Kelheim » dalam bahasa Jerman "der Kelheimer", lahir di Kelheim pada tahun 1173 merupakan pendiri Kadipaten Bayern yang ia pimpin dari tahun 1183 hingga 1231, dan di mana ia mendirikan ibu kota pertama di Landshut, ia juga menjabat sebagai comte Pfalz dari tahun 1214 hingga 1227. Ia berasal dari Wangsa Wittelsbach, ia tewas terbunuh di kampung halamannya pada tahun 1231.




</doc>
<doc id="2752467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752467" title="Kalender Juche">
Kalender Juche

Kalender Republik Demokratik Rakyat Korea, kalender DPRK, atau kalender "Juche" (), dinamai sesuai dengan ideologi Juche, adalah sistem penomoran tahun yang digunakan di Republik Rakyat Demokratik Korea.

Kalender ini meminjam elemen-elemen dari dua kalender sejarah yang digunakan di Korea, yaitu kalender tradisional nama-nama era Korea dan kalender Gregorian (yang dihitung sejak kelahiran Yesus). Berbeda dengan keduanya, kalender "Juche" dimulai dengan kelahiran pendiri Republik Rakyat Demokratik Korea, Kim Il-sung.

Dekrit penggunaan kalender "Juche" diundangkan pada 8 Juli 1997, pada ulang tahun ketiga kematian Kim Il-sung. Dekrit yang sama juga menetapkan ulang tahun kelahiran Kim Il-sung sebagai Hari Matahari. Tahun kelahiran Kim Il-sung, 1912 dalam kalender Gregorian, menjadi "Juche 1" dalam kalender Korea Utara. Dengan demikian, tahun 2019 adalah "Juche 108", dan seterusnya.

Kalender ini mulai diterapkan pada 9 September 1997 bertepatan dengan Hari Pendirian Republik. Pada tanggal itu, surat kabar, kantor berita, stasiun radio, transportasi umum, dan akta kelahiran mulai menggunakan tahun Juche.

Tahun 1912 adalah "Juche 1" dalam kalender Korea Utara. Tidak ada tahun "sebelum Juche 1" dan tahun sebelum 1912 hanya ditulis dalam tahun kalender Kristen. Berkisar tahun yang dimulai sebelum 1912 dan berakhir setelah itu juga ditulis hanya dalam angka kalender Kristen.

Setiap tahun setelah 1912 ditulis hanya dalam tahun Juche saja, atau dengan tahun Kristen yang diberi tanda kurung. Dalam materi yang berkaitan dengan hubungan dengan negara-negara asing, "Era Juche dan era Kristen dapat digunakan pada prinsip-prinsip kemerdekaan, kesetaraan dan timbal balik."




</doc>
<doc id="2752483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752483" title="Rumah Tambi">
Rumah Tambi

Rumah Tambi adalah rumah adat atau rumah tradisional dari provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Rumah adat ini berbentuk panggung yang atapnya sekaligus berguna sebagai dinding. Rumah Tambi merupakan rumah bagi suku Kaili dan suku Lore yang umumnya merupakan rumah penduduk setempat serta beberapa wilayah di Sulawesi Tengah menjadikan rumah ini sebagai rumah bagi kepala adat. Yang membedakannya adalah jumlah anak tangga untuk menaiki rumah, di mana rumah Tambi yang digunakan sebagai rumah kepala adat jumlah anak tangganya ganjil, sedangkan untuk penduduk biasa anak tangganya berjumlah genap. Alas rumahnya terdiri dari balok-balok yang disusun, sedangkan pondasinya terdiri dari batu alam. Tangga untuk naik tersebut terbuat dari daun rumbia atau daun bambu yang dibelah dua.

Struktur rumah Tambi adalah berupa rumah panggung dengan tiang penyangga yang pendek dan tingginya tidak lebih dari satu meter. Tiang penyangga ini jumlahnya 9 buah serta saling ditempelkan satu dengan yang lainnya dengan menggunakan pasak balok kayu. Tiang-tiang ini biasanya terbuat dari bahan dasar kayu bonati, yaitu sejenis kayu hutan yang bertekstur kuat dan tidak mudah lapuk. Tiang-tiang tersebut menyangga rangka lantai yang terbuat dari papan sebagai dasar. Papan disusun rapat dan luas lantai rumah Tambi adalah sekitar 5 meter dikali 7 meter.

Untuk ruangannya, rumah Tambi hanya memiliki satu ruangan saja yaitu ruang utama. Meskipun hanya satu ruangan besar tapi memiliki fungsi yang bermacam-macam. Kegiatan sehari-hari mulai dari memasak, tidur, menerima tamu, semuanya dilakukan hanya dalam satu ruangan tersebut. Untuk melengkapinya, diberi dua bangunan tambahan di luar rumah sebagai penunjang kegiatan lainnya yang tidak bisa langsung dilakukan di rumah utama, yaitu Pointua dan Buho atau Gampiri.
Pointua adalah bangunan yang berfungsi sebagai tempat penumbuk padi, yang di dalamnya terdapat sebuah lesung panjang bernama Iso dengan jumlah 4 tiang. Sementara Buho adalah bangunan yang mirip dengan rumah Tambi utama namun memiliki dua lantai. Lantai bawah berfungsi sebagai tempat untuk menerima
tamu, sementara lantai atas berfungsi sebagai lumbung padi, sebelum dibawa ke Pointua untuk ditumbuk dan diproses lebih lanjut.

Bagian atap rumah tambi berbentuk prisma dengan sudut kecil pada bagian paling atas sehingga terlihat tinggi dan dapat menaungi rumah secara keseluruhan. Atapnya terbuat dari ijuk atau daun rumbia yang memanjang ke bawah sekaligus berfungsi sebagai dinding luar rumah.

Jika ingin membangun rumah Tambi, syarat utama yang harus dipenuhi adalah rumah menghadap kearah utara-selatan, sehingga tidak boleh menghadap maupun membelakangi posisi matahari terbit dan terbenam jika anda sekilas melihat bentuk atau konstruksi rumahnya maka bentuknya seperti jamur dengan prisma yang terbuat dari daun rumbia serta ijuk seperti yang telah dijelaskan sebelumnya.

Rumah tambi utamanya berfungsi sebagai rumah bagi masayarakat pada umumnya, terutama masyarakat suku Kaili dan suku Lore. Berbagai kegiatan sehari-hari masyarakat juga dilakukan dalam rumah ini mulai dari memasak, makan, istirahat, menerima tamu, hingga kegiatan lainnya. Rumah tambi juga berfungsi sebagai tempat tinggal bagi ketua adat dan menyelenggarakan pertemuan. Dan tidak ketinggalan, rumah Tambi adalah simbol dari provinsi Sulawesi Tengah sehingga beberapa kantor pemerintahan juga mengadopsi gaya bangunan dari rumah Tambi, hanya saja ruangannya lebih dari satu.

Bentuk bangunan serta ukiran yang terdapat di dalam rumah Tambi memiliki lambang atau simbol tertentu. Apabila dilihat secara langsung, rumah Tambi dominan berbentuk segitiga, di mana segitiga ini melambangkan dua relasi horizontal dan vertikal . Garis horizontal yang menjadi alas atau dasar dari segitiga melambangkan hubungan antar sesama manusia, sementara dua garis vertikal yang merupakan kaki segitiga melambangkan hubungan manusia dengan Sang Pencipta. Biasanya di bagian atap depan atau di dalam ruang utama akan terdapat sepasang tanduk kerbau/ kepala kerbau yang disebut pebaula. Pebaula ini melambangkan kekayaan dan kekuasaan dari sang pemilik rumah. Selain itu, terdapat ukiran lain yang disebut bati yang datang dengan corak yang beragam seperti kerbau, ayam, dan babi, di mana bati melambangkan kesejahteraan dan kesuburan.


</doc>
<doc id="2752484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752484" title="Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kota Jayapura">
Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kota Jayapura

Berikut ini adalah daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kota Jayapura, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kota Jayapura terdiri atas 5 distrik, 25 kelurahan, dan 14 kampung. Pada tahun 2017, Kota Jayapura memiliki luas wilayah 935,92 km² dan jumlah penduduk sebesar 417.492 jiwa dengan sebaran penduduk 446 jiwa/km².</onlyinclude>

</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2752485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752485" title="Star Wars: The Rise of Skywalker">
Star Wars: The Rise of Skywalker

Star Wars: The Rise of Skywalker (dikenal juga Star Wars: Episode IX - The Rise of Skywalker) adalah film Amerika epik yang akan diproduksi, dan disutradarai oleh J. Abrams. Film ini akan menjadi angsuran ketiga dari "trilogi sekuel Star Wars, mengikuti "" (2015) dan "" (2017), dan angsuran terakhir dari waralaba film utama "Star Wars". Film ini diproduksi oleh Lucasfilm dan Bad Robot Productions dan akan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Direncanakan akan dirilis pada 20 Desember 2019, di Amerika Serikat. Trilogi sekuelnya diumumkan setelah Disney mengakuisisi Lucasfilm pada Oktober 2012. Colin Trevorrow diumumkan sebagai sutradara Episode IX ' pada pertengahan 2015, tetapi meninggalkan proyek pada akhir 2017 karena perbedaan kreatif. Dia digantikan oleh Abrams, yang sebelumnya menyutradarai "The Force Awakens". Sebagian besar pemeran dari dua film sebelumnya mengulang peran mereka, dan Billy Dee Williams kembali ke layar waralaba. untuk pertama kalinya sejak "Return of the Jedi". Fotografi pokok dimulai pada Agustus 2018 di Pinewood Studios dekat London dan dibungkus pada 15 Februari 2019.

" Empire " telah melaporkan bahwa film ini ditetapkan satu tahun setelah peristiwa "The Last Jedi". 

Pada Oktober 2012, pencipta "Star Wars" George Lucas menjual perusahaan produksinya Lucasfilm, dan dengan itu franchise 'Star Wars", kepada The Walt Disney Company. Disney mengumumkan trilogi film terbaru Star Wars. Pada bulan Agustus 2015, Colin Trevorrow diumumkan sebagai sutradara Episode IX. Dia harus menulis naskah dengan kolaborator Derek Connolly. Juga diumumkan bahwa Rian Johnson, sutradara dan penulis "", akan menulis sebuah cerita perawatan untuk film tersebut. Namun, pada April 2017, Johnson menyatakan bahwa dia tidak terlibat, mengklaim itu adalah "info lama". Pada bulan Februari 2016, kepala eksekutif Disney Bob Iger mengkonfirmasi bahwa pra-produksi di "Episode IX" telah dimulai. Pada akhir April 2017, Disney mengumumkan bahwa film tersebut akan dirilis pada 24 Mei 2019. Sebulan kemudian, syuting diharapkan dimulai pada Januari 2018, tetapi ini kemudian dimajukan kembali ke Agustus.

Pada bulan Agustus 2017, diumumkan bahwa Jack Thorne akan menulis ulang skripnya. Pada 5 September 2017, Lucasfilm menyatakan bahwa Trevorrow telah meninggalkan produksi karena perbedaan kreatif. "The Hollywood Reporter" melaporkan bahwa hubungan kerjanya dengan Kathleen Kennedy menjadi tidak terkelola setelah gagal memberikan naskah yang memuaskan, meskipun menulis beberapa konsep. Johnson dikabarkan dipilih sebagai pilihan utama untuk menggantikan Trevorrow sebagai direktur, namun menyatakan "itu tidak pernah dalam rencana bagi saya untuk mengarahkan "Episode IX"." Hari berikutnya, diumumkan bahwa J. Abrams, sutradara "", akan kembali untuk mengarahkan film ini. Abrams juga akan naskah bersama Chris Terrio dan memproduksi film dengan perusahaannya Bad Robot Productions, Kennedy dan Michelle Rejwan. Disney juga memindahkan tanggal rilis film ke 20 Desember 2019.

Pada 10 Januari 2018, dilaporkan bahwa John Williams, yang menggubah musik untuk delapan film saga sebelumnya, akan kembali untuk menulis dan melakukan "Episode IX". Bulan berikutnya, Williams mengumumkan bahwa itu akan menjadi film "Star Wars" terakhir di mana ia akan menyusun skor.

Film ini awalnya akan dirilis pada 24 Mei 2019, tetapi kemudian diundur kembali ke 20 Desember. Meskipun Abrams tetap diam tentang detail film ini, ia menyatakan harapannya bahwa para penontonnya akan "puas."

Catatan kaki
Kutipan


</doc>
<doc id="2752509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752509" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Polewali Mandar">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Polewali Mandar

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Polewali Mandar terdiri dari 16 kecamatan, 23 kelurahan, dan 144 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 517.677 jiwa dengan luas wilayah 1.775,65 km² dan sebaran penduduk 291 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Polewali Mandar, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752510" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju Utara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju Utara, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Mamuju Utara terdiri dari 12 kecamatan, 4 kelurahan, dan 59 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 208.325 jiwa dengan luas wilayah 3.043,75 km² dan sebaran penduduk 65 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju Utara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752511" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju Tengah">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju Tengah

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju Tengah, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Mamuju Tengah terdiri dari 5 kecamatan dan 54 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 142.913 jiwa dengan luas wilayah 3.014,37 km² dan sebaran penduduk 47 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju Tengah, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752512" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Mamuju terdiri dari 11 kecamatan, 13 kelurahan, dan 88 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 297.096 jiwa dengan luas wilayah 4.999,69 km² dan sebaran penduduk 59 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mamuju, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752513" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Majene">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Majene

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Majene, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Majene terdiri dari 8 kecamatan, 20 kelurahan, dan 62 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 166.505 jiwa dengan luas wilayah 947,84 km² dan sebaran penduduk 175 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Majene, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2752540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752540" title="Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Yalimo">
Daftar distrik dan kampung di Kabupaten Yalimo

Berikut ini adalah daftar distrik dan kampung di Kabupaten Yalimo, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Yalimo terdiri atas 5 distrik dan 300 kampung dengan luas wilayah 1.253,00 km² dan jumlah penduduk 118.829 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Yalimo adalah 91.22.</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2752544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752544" title="Alphons Leopold Mielich">
Alphons Leopold Mielich

Alphons Leopold Mielich (27 Januari 1863 - 25 Januari 1929) adalah pelukis dari Austria yang dikenal dengan pemandangan orientalis. Dia berpartisipasi di dalam tim yang mendokumentasikan lukisan fresko di Kastil Umayyah, Qasr Amra, termasuk lukisan terkenal "Lukisan Enam Raja" dan menyajikan ilustrasi untuk penerbitan buku tentang temuan-temuan tersebut, yang berjudul "Kusejr'Amra" dan diterbitkan pada 1907.

Alphons Leopold Mielich (27 Januari 1863 - 25 Januari 1929) adalah pelukis dari Austria yang dikenal dengan pemandangan orientalis. Dia berpartisipasi di dalam tim yang bertanggung jawab untuk mendokumentasikan lukisan dinding "(frescoes)" di Kastil Umayyah, Qasr Amra, termasuk lukisan terkenal Painting of the Six Kings dan menyajikan ilustrasi untuk penerbitan buku tentang temuan, Kusejr'Amra yang diterbitkan pada 1907.

Alphons Leopold Mielichhofer lahir di Klosterneuburg, dekat Vienna pada tahun 27 Januari 1863. Dia mendapatkan pendidikan seninya di Paris, London, dan Munich. Dia melayani sebagai seorang letnan artileri dalam Tentara Austria sampai tahun 1887 ketika karier militernya berakhir secara prematur karena kesehatan yang buruk.

Pada 1889, dia berwisata ke Timur Tengah sebagai bagian dari penyembuhan dan bermukim di sana selama beberapa tahun. Dia kembali Ke Mesir sekitar 11 kali sebelum pecahnya perang pada tahun 1914. Dia mengunjungi Timur-Tengah yang nantinya akan menjadi titik penting bagi kariernya dikarenakan banyak dari karyanya yang menaruh perhatian terhadap tema Orientalis.

Pada pelayarannya yang ke-1901 ke Timur Tengah, Ia menemani cendekiawan Ceko Alois Musil untuk mengerjakan dokumentasi kastil Umayyah di Qasyr 'Amra, kemudian di Kekaisaran Ottoman (sekarang Jordan). Catatan singkatnya adalah untuk mendokumentasikan lukisan dan lukisan dinding di kastil kuno dengan menyalinnya dengan setia. Hampir segera setelah mereka tiba, mereka diserang oleh pemberontak lokal yang mencuri semua unta mereka. Beberapa waktu kemudian, mereka menyadari bahwa serangan itu adalah kesalahpahaman dan unta mereka dikembalikan. Namun, sebelum itu, pasangan itu memutuskan untuk tetap berada di lokasi karena kepentingan sejarah besar lukisan yang dicatat Mielich. Kemitraan antara Musil dan Mielich menghasilkan publikasi karya dua volume, Kusejr'Amra, di mana gambar Mielich mengambil volume kedua.

Musil menggambarkan reaksi Mielich ketika pertama kali melihat lukisan di Qusayr 'Amra:

Aku mengikuti dia (Mielich) dengan cepat dan dengan dentaman hati, kemudian bisa dimengerti, aku berharap dapat mengamati apa kesan yang dihasilkan lukisan pada ahli seni. Mata saya tertuju kuat pada wajahnya dan saya melihat bahwa dia puas ketika wajahnya berubah bentuk dan matanya berseri-seri dengan antusias. Berkali-kali ia mengucapkan, "Hebat, sangat hebat."

Saat Mielich kembali dari Timur Tengah, pertentangan sengit muncul antara Musil dan Mielich. Hal ini memuncak dalam tindakan hukum seputar pencabutan Mielich dan penjualan beberapa lukisan dinding tanpa sepengetahuan atau persetujuan Musil. Potongan-potongan ini, termasuk potongan-potongan "Painting of the Six King" yang tetap berada di Berlin di mana mereka membentuk bagian dari Museum Islamicher Kunst.

Pa datahun 1910, karya Mielich ditampilkan di pameran Meisterwerke Muhammedanischer Kunst (Mahakarya Seni Muhammedan) di Munich, sebuah pameran seni eksotis raksasa dan belum pernah terjadi sebelumnya yang menampilkan sekitar 3.600 karya seni dari lebih dari 250 koleksi. Mielich secara teratur memamerkan karya di Wina, Paris, London, serta di berbagai kota di Jerman dan Rusia. Dari 1894, ia adalah anggota dari kelompok seniman Wina "Wiener Kuenstlerhaus".

Dia meninggal di Salzburg pada tahun 1929, usia 65 tahun.

Publikasi

"Kusejr 'amra und Schlösser östlich von Moab" (dua volume) Carl Gerold's Sohn, 1907 oleh Alois Musil dan Alphons Mielich

Select list of paintings




</doc>
<doc id="2752552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752552" title="Puri Agung Kesiman">
Puri Agung Kesiman

Puri Agung Kesiman adalah salah satu puri yang berada di bawah Kerajaan Badung dan kompleks bangunan puri tersebut telah ditetapkan sebagai bangunan cagar budaya nasional sesuai SK Menteri No. PM.06/PW.007/MKP/2010. Puri Agung Kesiman terletak di Jl. W.R. Supratman, Banjar Dajan Tangluk, Desa Kesiman, Denpasar, Bali dan menurut akademisi Nyoman Wijaya, merupakan satu-satunya puri Kerajaan Badung yang tersisa. Ahli waris Puri Agung Kesiman saat ini adalah Anak Agung Ngurah Gede Kusuma Wardana.

Puri Agung Kesiman dibangun pada tahun 1779 oleh I Gusti Ngurah Made Pemecutan setelah Puri Satria dihancurkan oleh I Gusti Ngurah Rai, adik dari I Gusti Ngurah Made Pemecutan. Namun sumber lain mengatakan bahwa Puri Agung Kesiman didirikan oleh I Gusti Gede Kesiman pada abad ke-19 usai I Gusti Ngurah Made Pemecutan membagi daerah kekuasaan kepada kedua anaknya, I Gusti Ngurah Gede dan I Gusti Gede Kesiman.

Awal kejatuhan Bali di tangan Belanda berawal dari Puri Agung Kesiman pada tahun 1841 di mana Raja Badung dari Puri Kesiman awalnya melarang rakyatnya di Serangan untuk melakukan tawan karang terhadap kapal Belanda "Overijse" yang terdampar walau pada akhirnya Raja Badung berpihak pada rakyatnya. Belanda melalui perwakilannya di Batavia tidak senang dengan pelaksanaan hukum tawan karang menafsirkan kegiatan tersebut sebagai sebuah perampokan. Hal ini membuat Belanda berupaya semakin keras agar juga mendapat keuntungan dari Bali. Perwakilan Belanda membuat naskah perjanjian yang menyatakan bahwa Kerajaan Badung merupakan milik pemerintah Belanda. Perjanjian tersebut ditandatangani oleh Raja Badung dari Kesiman dan Pemecutan pada 30 Juli 1841 tetapi tidak diketahui apakah kedua Raja Badung berada di bawah tekanan politik atau tidak saat menandatangani perjanjian tersebut. Dari sana Belanda perlahan berhasil menguasai kerajaan-kerajaan lainnya di Bali.

Pada 18 September 1906 Puri Agung Kesiman diduduki Belanda setelah Raja Badung dari puri tersebut tewas dibunuh oleh mata-mata Belanda, seorang pembelot dari Kerajaan Badung yang tidak setuju dengan kebijakan Raja Badung tersebut untuk berperang melawan Belanda. Pendudukan Puri Agung Kesiman berlatarkan penolakan para Raja Badung terkait pembayaran ganti rugi kepada Belanda atas hilangnya muatan kapal dagang berbendera Belanda "Sri Kumala" yang terdampar di Sanur. Para Raja Badung sebagai konsekuensinya harus menerima ganjaran dari Belanda dan sepakat untuk memerangi Belanda demi mempertahankan kedaulatan Kerajaan Badung. Perang ini kemudian dikenal sebagai Puputan Badung.

I Gusti Ngurah Kusuma Yudha sebagai ahli waris Puri Agung Kesiman kala itu pernah menjadikan purinya sebagai markas perjuangan pemuda revolusioner pada periode Revolusi Fisik antara tahun 1945 hingga 1949. I Gusti Ngurah Kusuma Yudha sendiri juga tercatat sebagai salah satu pimpinan perjuangan kemerdekaan Indonesia di Bali. Dalam perjuangan tersebut, Puri Agung Kesiman pernah dikepung oleh tentara Jepang.

Berdasarkan rekaman video yang diunggah oleh akun YouTube WIJAYAPilem, di dalam kompleks Puri Agung Kesiman terdapat Pura Mrajan Agung yang dideskripsikan oleh narator sebagai sebuah "kapel", Pura Dalem Sakenan, dan Pura Luwur Uluwatu serta sebuah lahan yang dapat digunakan untuk berbagai kegiatan seperti odalan. Selain itu narator juga mengomentari kemiripan arsitektur Puri Agung Kesiman dengan arsitektur Majapahit.



</doc>
<doc id="2752606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752606" title="Penghargaan Guldbagge ke-54">
Penghargaan Guldbagge ke-54

Acara Penghargaan Guldbagge ke-54, yang dipersembahkan oleh Institut Film Swedia, menghargai film-film Swedia terbaik dari tahun 2018 dan diadakan pada 28 Januari 2019 di Cirkus, Stockholm. Acara tersebut disiarkan oleh SVT, dan pelawak Emma Molin memandu acara tersebut untuk kelima kalinya. Nominee-nomineenya diumumkan pada 3 Januari 2019.



</doc>
<doc id="2752630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752630" title="Sardjono Dipokusumo">
Sardjono Dipokusumo

Ir Sardjono Dipokusumo adalah Menteri Pekerjaan Umum ke-14. Lahir pada tanggal 10 November 1914 di Kota Gede, Daerah Istimewa Jogjakarta. Pada tahun 1986, ia meninggal dan dimakamkan di Tanah Kusir, Jakarta.

Sardjono dilahirkan dengan seorang ayah bernama Dharmopranoto/Sastrosuwarno yang berasal dari kauman Yogyakarta, berprofesi sebagai guru “Sekolah Ongko Loro” (sekolah rakyat dengan bahasa jawa sebagai bahasa pengantar) di Ngabean, Yogyakarta (sekarang Jl. Kyai H. Ahmad Dahlan) dan meninggal pada tahun 1919 (dimakamkan di pemakaman keluarga BKN di belakang Masjid Perak, Kotagede, Yogyakarta) ketika Sardjono berumur 5 tahun. Sedangkan ibunya adalah seorang Ibu rumah tangga dari kalangan pedagang bernama Sukaptinah yang berasal dari Kotagede, Yogyakarta. Selain menjadi guru, orang tua Sardjono mempunyai usaha sampingan batik kecil-kecilan di daerah Kampung Bludiran, Jeron Beteng, Yogyakarta. Sardjono mempunyai saudara kandung bernama Suradi yang meninggal saat masih bayi berumur 40 hari, sehingga kemudian ia menjadi anak tunggal.
Tidak lama berselang setelah kepergian sang ayah, beberapa tahun kemudian Ibu Sukaptinah Sastrosuwarno menikah lagi dengan Bapak Notosukarto dan berganti nama menjadi Ibu Notosukarto, ia mengikuti tugas suaminya yang harus berpindah tugas ke beberapa tempat sebagai mantra guru sekolah rakyat. Jabatan terakhir yang dipegang adalah sebagai seorang kepala sekolah dan setelah pensiun kemudian memilih untuk menetap di daerah Godean, Yogyakarta. Ketika Sardjono kecil, ia diasuh oleh kakak ibunya yaitu Ibu Atmo Seduto, seorang pedagang yang juga dikenal sebagai “Mbah Solo”. Ibu Atmo Seduto menikah dengan seorang Abdi Dalem Keraton, Bapak Kabayan Atmo Seduto namun tidak dikaruniai keturunan, sehingga Ibu Atmo Seduto sangat sayang kepada Sardjono dan sudah menganggapnya sebagai anak sendiri. Sardjono menilai, Ibu Armo Seduto-lah yang mempunyai andil dalam membesarkan dan membantu ia menyelesaikan sekolahnya. Suatu pengorbanan yang luar biasa mengingat kondisi depresi negara pada tahun 1930.

Sardjono menikah dengan Ibu Soekapti pada hari Selasa, 28 Maulud 139 H atau 7 Mei 1940 di Yogyakarta dan kemudian dikaruniai 7 putra dan putri.

Setelah menikah, Sardjono dan Seokapti merantau bekerja ke Surabaya. Pada tanggal 12 Maret 1941, lahir putri pertama mereka yang diberi nama Tati Purwani di rumah sakit Kedung Doro Surabaya. Pada tanggal 27 April 1942, mereka kembali dikaruniai putri kedua yang diberi nama Anny Herawati di Suryomentaraman, Yogyakarta.

Sardjono lari dari Surabaya ke Yogyakarta pada tahun 1943 dan mengembara selama 6 bulan karena dicari oleh tentara Jepang. Pada saat pengembaraan tersebut, lahirlah putra ketiganya Tonny Rustam Effendy di Sarwojajar, Yogyakarta pada 14 Juni 1944.

Tahun 1946, pada saat Sardjono bekerja di Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat, tanggal 24 Agustus ia dianugerahi putra keempat dan diberi nama Bobby Imam Santoso di Sarwojajar No. 12, Yogyakarta.

Menjelang serangam umum 1 Maret 1949 tepatnya pada tanggal 4 Februari, putra ke empat Harry Budiman lahir. Pada saat itu, Sardjono tengah berada di daerah pengungsian di sekitaran Yogyakarta. Tiga tahun kemudian, Sardjono yang saat itu telah pindah ke kota Jakarta, kembali dikarunai seorang anak laki-laki yang diberi nama Eddy Purnawarman pada tanggal 2 Februari 1952.

Setelah keenam putra dan putrinya mulai beranjak besar, Sardjono merindukan suara tangis bayi di rumah. Kemudian istri Sardjono, Soekapti sempat mengasuh anak perempuan bernama Wiwik namun tak lama berselang, orang tua asli Wiwik mengambil kembali anaknya. Akhirnya pada tanggal 12 September 1958, keluarga Sardjono kembali dianugerahi seorang putri yang diberi nama Baby Setiawati Andriani.

= MASA PERGERAKAN/PERJUANGAN NASIONAL MEREBUT KEMERDEKAAN RI =

Dunia organisasi sudah dimasuki Sardjono sejak masih di sekolah menengah pertama (MULO) dengan menjadi anggota “Indonesische Padvinders Organisatie (INPO) suatu perkumpulan Pramuka Nasional. Setelah itu merambah juga kedunia politik menjadi anggota perkumpulan “Indonesia Muda“ cabang Mataram. Dengan semangat Sumpah Pemuda yang baru dideklarasikan dua tahun yang lalu untuk membebaskan dari penjajahan, Sardjono yang saat itu masih bersekolah di sekolah Menengah Atas (AMS) selalu membekali dirinya dengan perkembangan politik, ia senantiasa mendengarkan pidato-pidato milik Ir. Soekarno, Mr. Muhamad Yamin, Mr.Ali Sastroamijoyo, serta Mr.Amir Syarifudin di Pendopo Joyodipuran, Yogyakarta.

Soekarno yang pada saat itu ditangkap oleh Belanda di Yogyakarta dan kemudian dipenjarakan di Bandung (Penjara Banceui). Pada waktu dipengadilan Seokarno selalu mengumandangkan pidato yang membangkitkan semangat,para pemuda hingga pada akhirnya Soekarno dan Hatta diasingkan ke Ende.

Pada tahun 1940 ketika awal Perang Dunia ke-II,Belanda jatuh ke tangan Jerman (Nazi), saat itu Jepang sudah mulai melakukan penaklukkan Asia Tenggara salah satunya dengan mengalahkan Amerika  (Perang Pasifik) melalui penyerangan basis Amerika Serikat di Pearl Harbor (Hawai). Sardjono kemudian masuk menjadi anggota partai politik “Parindra“ cabang Surabaya (1940-1942) yang pada waktu itu dipimpin oleh Jenderal Sudirman sebagai pengurus besar partai tersebut.

Perang Pasifik berpengaruh terhadap gerakan kemerdekaan di Negara Asia Timur termasuk di Indonesia. Masa pendudukan Jepang dimulai sejak tanggal 8 maret 1942, ketika panglima tertinggi Hindia Belanda menyerah tanpa syarat di Kalijati, Subang. Sebenarnya, tujuan Jepang meduduki Hindia Belanda adalah untuk menguasai sumber sumber alam terutama minyak bumi, guna mendukung potensi perang Jepang serta mendukung industrinya. Satu persatu wilayah Indonesia diduduki oleh Jepang. Beberapa perusahaan yang sebelumnya dikuasai oleh Belanda mulai dialihkan menjadi perusahaan Jepang,termasuk pada perusahaan Sardjono bekerja (Surabaya Tekkosho). Terjadi perlakuan kejam orang Jepang terhadap karyawan bangsa Indonesia. Sardjono menyatakan protes dengan keluar dari perusahaan untuk melajutkan perjuangan. Ia kemudian mengembara selama 6 bulan berpisah dengan keluarga ke Bandung, Jakarta, dan Yogyakarta untuk menghindari kemungkinan penangkapan oleh Kenpetai (Polisi Militer Jepang).

Sardjono juga diam-diam melamar pekerjaan di Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat dan,mendapat tugas dalam bidang riset industri kecil hingga akhirnya dianugerahi nama dan gelar Kanjeng Raden Tumenggung Dipokusumo. Dengan pergantian nama baru tersebut, memudahkan ia luput dari kejaran tentara Jepang.

Perlawanan terhadap jepang terus dilakukan oleh bangsa Indonesia. Dengan telah menyerahnya Italia dan terus mundurnya Jerman dan Jepang dari Perang Dunia kedua, maka kekalahan Jerman dan Jepang sudah dapat diprediksi.

Satu-satunya pilihan yang dimiliki oleh Sokarno dan Hatta pada waktu itu adalah dengan berpura-pura bekerja sama dengan Jepang, tujuan akhirnya adalah bukan untuk mendukung Jepang tetapi untuk mendapatkan kemerdekaan Indonesia. Dimulailah pembentukan kelompok-kelompok untuk mempersiapkan kemerdekaan, Sardjono bersama dengan Sugiyono Yosodiningrat, turut aktif mempersiapkan guna mempelajari langkah apa yang harus diambil apabila Jepang menyerah.

Kemudian Sardjono sempat bersembunyi lagi guna menghindari penangkapan tentara Jepang, karena terlibat pertengkaran keras dengan seorang Jepang bernama Tanaka. Menjelang 17 Agustus 1945, aktivitas kelompok persiapan kemerdekaan makin meningkat dengan membuka segel beberapa radio dan mengikuti jalannya peperangan dari siaran sekutu.

Pada 6 agustus 1945, Jepang di Bom oleh Sekutu di Hiroshima dan Nagasaki, Pada 15 Agustus 1945, Jepang menyerah kepada Sekutu dan akhirnya terwujudlah Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945 di Jakarta.

Atas instruksi dari Jakarta, kemudian dibentuklah Komite Nasional Indonesia (KNI) daerah yang bertugas memimpin pengambilan alih kekuasaan Jepang. Ketua KNI pada saat itu adalah Mohamad Saleh, anggota KNI antara lain Soegiyono Yosodiningrat, Abdul Hamid BKN (Muhamadiyah), Sudarisman Purwokusumo. Sardjono sebagai anggota KNI ditugasi untuk mengambil alih perusahaan milik Belanda yang kemudian diambil oleh Jepang (berbagai macam industri, pabrik gula, perusahaan listrik, dsb).

Untuk penyelenggaraan perusahaan daerah maka dibentuklah Panitia Penyelenggara Perusahaan Daerah Jogyakarta (PPPDJ). Sardjono ditunjuk sebagai ketuanya dan dalam perkembangannya badan tersebut berubah menjadi Kantor Oeroesan Perusahaan Perusahaan (KOPP). Selanjutnya berubah menjadi Badan Industri Negara (BIN) yang lingkup pelayanannya tersebar di seluruh Indonesia dan ia duduk sebagai direktur utama sampai dihapusnya badan ini pada tahun 1949. Bekas pengurus badan antara lain Prof Ir. Ali Djoyoadinoto, Ir. Tjokronolo, Lacuba, Adam Basori dll.

Pada tahun 1946, Sardjono mendirikan kursus perindustrian guna menambah tenaga pimpinan perusahaan industri. Ia juga mensponsori pendirian Persatuan kaum Teknik (PKT) dan menjadi ketua umum pertama.  Pada  tahun 1947 ia diangkat menjadi anggota "“Braintrust”" Republik Indonesia, yaitu suatu badan untuk merencanakan kebijakan di bidang ekonomi dan Industri,sebagai bahan perundingan dengan Belanda, khususnya dalam kerangka persetujuan Linggarjati dan Renville. Badan ini diketuai oleh Mohammad Hatta.

Dalam menjalankan tugasnya sebagai Direktur Utama Badan Industri Negara ke Madiun bersama dengan Gubernur Jawa Timur, Suryo, mereka hampir terbunuh oleh PKI. Namun pada perjalanan pulang dari Surabaya ke Yogyakarta, Gubernur Suryo tewas terbunuh.

Meskipun Indonesia telah dinyatakan merdeka pada tahun 1945, Belanda tetap melakukan agresi militer yang Belanda sebut sebagai “Aksi Ketertiban Umum Belanda”. Mereka menganggap wilayah Indonesia masih dalam wilayah Hindia Belanda bukan wilayah Indonesia yang berdaulat, sehingga terjadilah kekejaman tentara belanda terhadap rakyat Indonesia yang menyebabkan pertempuran dan perlawanan kepada pihak Belanda.

Dalam penyerbuan Belanda ke Yogyakarta (Politioneele Actie II), Sardjono turut membantu Pemerintah Darurat RI dengan menjadi penasihat Markas Besar Angkatan darat (MBAD) dengan pangkat Letnan Kolonel Tituler. Ia melakukan perang geriliya sekitar Yogyakarta dan Solo, sampai perang Belanda selesai pada tahun 1949.

Perang geriliya dimulai dari kota ke desa Jurug, kurang lebih 5 km sebelah selatan Kota Yogyakarta, dimana Badan Industri Negara pernah mempunyai cabang usaha. Pada saat perjalanan menuju Pos Gandog, ia bertemu dengan Letkol Soeharto beserta pasukannya.

Selanjutnya, Sardjono lari ke Wonokromo, dikarenakan adanya  patroli Belanda yang menyusuri daerah selatan Yogyakarta dan pada saat itu bertemu kembali  dengan Letkol Soeharto. Dari Wonokromo, geriliya dilanjutkan ke Imogiri, disana ia bertemu dengan Letkol Lubis.

Selanjutnya Sardjono naik ke Gunung Kidul yang merupakan markas Mayor Hajid. Ia menyampaikan pesan Pak Harto yang meminta bala bantuan, seraya menunggu kedatangan anggota dari Pemerintah Darurat RI yaitu Pak Kasimo dan Pak Panji Suroso. Di daerah Wonosari, Wiladeg dan Ngawis tersebut Sardjono kemudian bertemu dengan Bung Tomo, Sdr. Sudiro, dan Kolonel Simatupang. Setelah bertemu dengan rombongan tersebut, ia mendapat tugas untuk menyusun laporan radio telegram ke Bukit Tinggi, mengenai keadaan Pemerintah Darurat di Jawa dan Medan pertempuran. Di Ngawis, ia ditugasi untuk membuat bahan cadangan makanan bagi para pejuang di garis terdepan.

Dua hari sebelum serangan 1 Maret 1949, Sardjono kedatangan seorang tamu bernama Bapak Sastro, yang merupakan ajudan dari Letkol Soeharto, yang memberitahu bahwa pada tanggal 1 Maret akan ada dilakukan serangan besar-besaran dan meminta supaya hal tersebut disiarkan ke Bukit Tinggi dan seterusnya keluar negeri, dengan catatan bahwa perlu diberitahukan, bahwa Yogya telah jatuh ditangan Indonesia.

Pada tanggal 1 Maret, kurir pembawa berita pertama datang dari kota dan mengabarkan bahwa serangan pertama telah sukses, Sardjono kemudian langsung mengirim berita tersebut melalui radio telegram ke Bukit Tinggi. Tidak lama berselang, dapat kurir kedua yang memberitahu bahwa tentara Indonesia harus meninggalkan kota secepatnya. Atas pemberitahuan tersebut, Sardjono kemudian langsung mengkoreksi pesan dengan menyatakan: “Bahwa karena pertempuran-pertempuran di dalam kota meminta korban terlalu banyak diantara penduduk, tentara kita tarik keluar kota dimana pertempuran-pertempuran masih berlangsung“.

Ketika wilayah Wonosari diserang oleh Belanda, para tentara menghindar ke daerah Bayat (Solo), dan bertemu dengan Prof. Dr. Sardjito serta Dr. Sardjono. Dari Bayat kemudian melanjutkan perjalanan ke Gantiwarno dan Manishardjo lalu kembali ke daerah Yogyakarta di Jiwan, Desa Pucung, dan akhinya singgah di kediaman bupati Sleman. Saat itu, Sardjono ikut serta dalam pertemuan antara Bupati Sleman dengan Letkol Soeharto, di daerah Yogyakarta bagian utara.

Tak berhenti disitu, Sardjono kemudian melanjutkan perjalanannya kembali ke daerah Pucung hingga ke wilayah Tempel dan Dekso bersamaan dengan Kapten Selo Ali, disana mereka bertemu dengan Mayjen Soedarto.

Dari Dekso, mereka berpindah ke Kliripan dan tinggal di kediaman camat setempat tak lama memutuskan untuk kembali ke wilatah Dekso dan melintasi gunung hingga akhirnya bertemu dengan Kolonel Simatupang, Mr. Ali Budiardjo, dan Mayor Widyapranoto.
= PERJALANAN KARIER =

Pada Tahun 1938, Sardjono bekerja pada N.V Volkermaatschapay, sebuah perusahaan pemborong sipil Belanda, ia ditugasi untuk melakukan supervisi di Palembang pada proyek minyak "Stanvac"  (plaju) dan jembatan “Ophaalbrug” (komering) dari PU pada tahun 1939–1940.

Pada Tahun 1940-1942, ia ditunjuk sebagai designer pada CV Machinfabrik & Constructiewerkplaats “De Vulkaan“ di Ngagel, Surabaya. Pada saat itu ia ditugasi untuk merencanakan berbagai bangunan untuk beberapa pabrik, "onderneming" (perkebunan swasta besar), jembatan, tangki, dan hanggar lapangan udara Morokrembangan.

Setelah Jepang masuk ke Indonesia, Sardjono tetap bekerja pada pabrik yang sama, namun saat itu sudah berada dibawah pengawasan bala tentara Jepang dengan nama “Surabaya Tekhoso“ . Ia ditugasi menjadi pembantu utama manajemen Jepang dengan mengerjakan rehabilitasi dan reparasi beberapa pabrik, jembatan, dan instalasi yang rusak akibat perang. Pada tahun 1943, ia keluar dari perusahaan tersebut sebagai bentuk protes atas kekejaman tentara Jepang terhadap karyawan Indonesia.

Pada tahun 1944, Sardjono ditugasi Kesultanan Ngajogyakarta Hadiningrat, mengenai penelitian atas usaha industri kecil dalam keadaan darurat dan berkantor di kantor Pengaotan, Pancarworo. Sebagai pegawai tinggi, ia dianugerahi kedudukan sebagai “Bupati Anom” dan mendapat gelar Kanjeng Raden Tumenggung Dipokusumo

Pada Tahun 1945-1948, Sardjono turut membantu Pemerintah RI mengalihkan perusahaan bekas Belanda dari tangan Jepang, kemudian memimpin badan yang mengawasi perusahaan tersebut. Selanjutnya ia diangkat menjadi Ketua Panitia Penyelenggara Perusahaan Perusahaan daerah Jakarta (PPPDJ), lalu diangkat menjadi Ketua dari KOOP Kantor Oerosan Perusahaan Perusahaan (KOOP).

Sardjono ditugasi oleh Pemerintah RI pada tahun 1946 untuk memimpin Badan Industri Negara sebagai Direktur Utama. Ketika itu gelar KRT yang ia miliki dikembalikan ke Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat dan mengubah namanya menjadi Ir.Sardjono Dipokusumo (nama tersebut melekat hingga akhir hayat beliau).

Ditunjuk oleh Pemerintah RI untuk menjadi anggota Panitia Industrialisasi (1950) sebagai wakil swasta. Badan ini pernah diketahui oleh Drs. Khouw Bian Tie, Dr. Sumitro dan Ir. Djuanda.

Sardjono aktif sebagai anggota “Braintrust“ dari pemerintah RI, yang mengawal pembangunan dan perundingan dengan pihak Belanda.

Sardjono juga turut  membantu Pemerintah Darurat RI dan Tentara RI, dengan pangkat Letnan Kolonel Tituler, ia bergabung dalam Markas Besar Angkatan Darat (MBAD)

Merupakan sebuah badan yang memelopori Kamar Dagang Indonesia. Ketua pertama badan ini adalah Bapak Roedjito dari perusahaan asuransi Bumi Putra. Sardjono ikut bergabung menjadi anggota pengurus sampai badan ini dilebur.

Pada tahun 1950–1951 setelah zaman kemerdekaan, Sardjono memasuki dunia swasta dengan menjadi Direktur pada perusahaan Joint Ventura Indonesia–Italia yang mengimpor barang teknik dari Italia, Jerman dan Swiss yaitu PT Electrodinamica.

Selanjutkan, ia mendirikan perusahaan bekerja sama dengan Ir. Omar Tosin di Tokyo yaitu perusahaan “Jakarta – Tokyo Consulting Berau“ pada tahun 1952-1954 yang bergerak dalam memberikan pengarahan dalam pendirian industri kecil.

Pada tahun 1954-1959, Sardjono mendirikan perusahaan bernama “Biro Insinyur Dan Konstruksi Baja“  yang membuat konstruksi baja dengan karya antara lain Vem di Tanjung Priok, bangunan Pasar Rawa Bangke, Pabrik Madukismo, jembatan, kantor di jalan Raden Saleh nomor 3, "workshop" di Jl. Gatot Subroto (sekarang bekas lokasi PT Kapin).

Terpilih menjadi Anggota DPR-GR wakil dari partai Parindra (1955-1956). Parindra adalah Partai Indonesia Raya yang didirikan oleh dr.Soetomo pada tahun 1935 di Solo, partai yang berdasarkan nasionalisme Indonesia dan meyatakan tujuannya adalah Indonesia mulia dan sempurna. Tokoh-tokoh yang bergabung dengan Parindra antara lain RM Margono Joyohadikusumo (kakek dari Prabowo Subianto), RM Panji Suroso, dll.

Pada tahun 1967-1968, Sardjono kembali lagi terpilih di Parlemen sebagai anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS).

Ikut mendirikan Ikatan Konsultan Indonesia (Inkindo) dan anggota hingga akhir hayat.

Pada 8 Januari 1959 di Tretes Malang, Jawa Timur, bersama 3 organisasi pemborong daerah yaitu IPEMBI, IABN, dan DPI, Sardjono menggagas pendirian Organisasi GAPENSI (Gabungan Perencana dan Pemborong Indonesia). Sebagai hasil keputusan Kongres I Gabungan Pemborong Bangunan Seluruh Indonesia yang dihadiri oleh 160 peserta dari seluruh Indonesia, ia ditunjuk sebagai ketua presidium GAPENSI yang berkedudukan di ibu kota Negara RI. Duduk sebagai Ketua GAPENSI Jakarta Raya adalah Ir. Oerip Djoyosantoso serta Edie Kowara sebagai komisaris[1].

Sardjono dipercaya oleh Presiden Soekarno pada tanggal 10 Juli 1959 - 18 Februari 1961 untuk menjabat sebagai Menteri Muda Pekerjaan Umum dan Tenaga, di dalam Kabinet Kerja I. Pada waktu itu Perdana Menteri adalah Ir. Soekarno dan menteri pertama adalah Ir. Djuanda. bersama dengan menteri lainnya yaitu Suprayogi, J. Leimena, Subandrio, Mohamad Yamin, Achmadi, A.H Nasution, RE Martadinata, Roeslan Abdul Gani, Sahardjo, Chaerul Saleh.

Pada 18 February 1960 - 6 maret 1962 . Sardjono ditunjuk kembali sebagai Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga Kabinet Kerja II, di dalam Kabinet Kerja II, yang bertindak sebagai Perdana Menteri adalah Ir. Soekarno dan Menteri pertama adalah Ir. Djuanda . Wakil Menteri Pertama adalah J. Leimena bersama dengan menteri lainnya,antara lain  A.H Nasution, Subandrio, Suprayogi, Roeslan Abdul Gani, Mohamad Yamin, Maladi, RE Martadinata, Ahem Erningpraja, Hamengkubuwono IX.S

Sardjono ditugasi antara lain mengawasi pembangunan Stadion Senayan, Hotel Indonesia, menyusun rencana tiga tahun irigasi, instalasi air minum, rencana rehabilitasi jalan, pusat tenaga listrik diseluruh Indonesia. Karena tugasnya sebagai Menteri tidak memperbolehkan ia mempunyai perusahaan maka Perusahaan Biro Insinyur dan Konstruksi Baja dijual kepada Mr. Widjatmika (NV Prana).

Semasa menjabat Menteri Pekerjaan Umum, Sardjono m menginisiasikan dan meresmikan beberapa proyek strategis nasional, adapun proyek strategis tersebut adalah:

1.             Gelora Bung Karno Complex yang pembangunannya dimulai tahun 1960 dan diselesaikan tahun 1962

2.             Bundaran Semanggi

3.             Hotel Indonesia

4.             Sudirman Thamrin

5.             Bendungan Jatiluhur

6.             Jembatan Ampera di Palembang

Setelah tidak menjadi menteri, Sardjono kemudian diminta menjadi Direktur Adviseur bank Pembangunan Indonesia (BAPINDO).


</doc>
<doc id="2752632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752632" title="Omowunmi Sadik">
Omowunmi Sadik

Omowunmi "Wunmi" A. Sadik () adalah seorang profesor, ahli kimia, dan penemu asal Nigeria yang bekerja di Universitas Binghamton. Dia telah mengembangkan biosensor mikroelektroda untuk mendeteksi narkoba dan bahan peledak dan sedang mengembangkan teknologi untuk mendaur ulang ion logam dari limbah, untuk penggunaan dalam aplikasi lingkungan dan industri. Pada tahun 2012, Sadik ikut mendirikan organisasi nirlaba Sustainable Nanotechnology Organization.

Sadik lahir pada tahun 1964 di Lagos, Nigeria. Keluarganya merupakan kalangan ilmuwan yang mendukung minatnya di bidang fisika, kimia, dan biologi. Dia menekuni ilmu kimia dan mendapatkan gelar sarjana dari Universitas Lagos pada tahun 1985, gelar magister dari universitas yang sama pada tahun 1987, dan gelar doktor dari Universitas Wollongong di Australia pada tahun 1994.

Perkumpulan pascadoktoral dari Dewan Riset Nasional mendukungnya sebagai peneliti di Environmental Protection Agency dari tahun 1994 hingga 1996. Dia menerima tawaran tersebut dan menjadi profesor asisten ahli kimia di Universitas Binghamton di Binghamton, New York. Dia kemudian dipromosikan menjadi profesor lektor kepala pada tahun 2002, dan profesor tetap pada tahun 2005. Saat itu, dia juga menjadi direktur Center for Advanced Sensors & Environmental Systems (Pusat Sensor Lanjutan & Sistem Lingkungan; CASE) di Binghamton. Dia juga telah melakukan visitasi ke fakultas di Laboratorium Riset Angkatan Laut, Universitas Cornell, dan Universitas Harvard.

Sadik mempelajari kimia permukaan, dengan pengkhususan dalam pengembangan biosensor untuk penggunaan dalam kimia lingkungan. Dia menemukan bahwa mengkonduksi polimer sangat menjanjikan untuk digunakan dalam aplikasi penginderaan. Dia telah mengembangkan biosensor mikroelektroda yang peka terhadap sejumlah bahan organik, yang dapat digunakan untuk mendeteksi narkoba dan bom. Dia juga mempelajari mekanisme detoksifikasi limbah seperti senyawa organoklorin dalam lingkungan, yang dapat digunakan untuk mendaur ulang ion logam dari limbah industri dan lingkungan. Dalam satu proyek, enzim mikroba meningkatkan konversi kromium (VI) yang sangat beracun menjadi kromium (III) yang tidak beracun dari 40% menjadi 98%. Sadik tercatat dalam lebih dari 135 makalah penelitian dan paten aplikasi yang telah melalui penelaahan sejawat. Dia juga memiliki paten A.S. atas beberapa jenis biosensor tertentu. Pada tahun 2011, dia menjadi ketua dalam pembukaan Konferensi Gordon mengenai Nanoteknologi Lingkungan. Pada tahun 2012, Sadik dan Barbara Karn ikut mendirikan Sustainable Nanotechnology Organization (Organisasi Nanoteknologi Berkelanjutan), sebuah himpunan profesi nirlaba internasional untuk penggunaan nanoteknologi yang bertanggung jawab di seluruh dunia.

Sadik merupakan salah satu anggota terpilih dari Royal Society of Chemistry (2010) dan American Institute for Medical and Biological Engineering (2012). Dia juga menjadi anggota dari American Chemical Society. Dia terlibat dengan Environmental Protection Agency dan National Science Foundation, dan menjadi bagian dalam Panel Studi National Institutes of Health mengenai Instrumentasi dan Pengembangan Sistem. Dia terlibat dalam kolaborasi internasional dengan Pusat Biodinamika Internasional UNESCO di Bukares, Rumania; Universitas Ege di Turki; dan Universitas Fukui di Jepang.



</doc>
<doc id="2752636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752636" title="Vaksin rubela">
Vaksin rubela

Vaksin rubela adalah vaksin yang digunakan untuk mencegah rubella. Keefektifannya dimulai sekitar dua minggu setelah dosis pertama dan sekitar 95% orang menjadi kebal. Negara dengan tingkat imunisasi tinggi tidak lagi melihat kasus rubella atau sindrom rubela bawaan. Ketika ada tingkat imunisasi anak yang rendah dalam suatu populasi, maka tingkat rubela bawaan mungkin meningkat karena semakin banyak perempuan yang mencapai usia subur tanpa vaksinasi atau paparan terhadap penyakit tersebut. Karena itu, penting bagi lebih dari 80% orang untuk divaksinasi.

Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menyarankan agar vaksin rubela dimasukkan dalam vaksinasi rutin. Jika tidak semua orang diimunisasi maka setidaknya wanita usia subur harus diimunisasi. Seharusnya tidak diberikan kepada mereka yang sedang hamil atau mereka yang memiliki fungsi kekebalan tubuh yang sangat buruk. Sementara satu dosis sering yang diperlukan untuk semua perlindungan seumur hidup, seringkali dua dosis diberikan.



</doc>
<doc id="2752662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752662" title="Muhammad de Putra">
Muhammad de Putra

Muhammad de Putra yang memiliki nama asli Muhammad Ade Putra () adalah sastrawan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya dalam bentuk puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di antaranya "Media Indonesia, Suara Merdeka, Kedaulatan Rakyat, Pikiran Rakyat, Horison, Riau Pos, Lampung Post, Rakyat Sultra, Lombok Pos, Radar Surabaya, Tribun Jabar, Batam Pos, Solo Pos, Koran Merapi, Minggu Pagi, Singgalang, Banjarmasin Post, Medan Bisnis, BASABASI", dan lain-lain, juga terhimpun dalam berbagai antologi. Muhammad de Putra merupakan salah satu penerima Anugerah Kebudayaan dan Penghargaan Maestro Seni Tradisi 2017 dari Presiden Republik Indonesia (RI) melalui Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud), yang diserahkan pada tanggal 27-29 September 2017 di Jakarta. Tahun itu pula, dia diundang sebagai peserta Program Penulisan Mastera (Majelis Sastra Asia Tenggara) untuk naskah puisi. Dia juga memenangi Kompetisi SahabArtEurpalia yang diselenggarakan oleh Kemdikbud, dan membawanya berkeliling Eropa. Bukunya Hikayat Anak-anak Pendosa terpilih sebagai salah satu pemenang Promising Writer pada Banjarbaru's Rainy Day Literary Festival Festival 2017. Tahun 2019 Muhammad de Putra terpilih sebagai salah satu penyair yang diundang dalam Pertemuan Penyair Nusantara XI di Kudus yang dihadiri oleh para sastrawan enam negara Melayu serumpun; Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, Thailand, Indonesia, dan Timor Leste.





</doc>
<doc id="2752664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752664" title="Rumah Pengasingan Bung Hatta">
Rumah Pengasingan Bung Hatta

Rumah Pengasingan Bung Hatta merupakan tempat Mohammad Hatta menjalani hukuman pengasingan sebagai tahanan politik selama 6 tahun (1936 - 1942). Beliau bersama dengan tokoh nasional lain bernama Sutan Sjahrir juga diasingkan dekat rumah pengasingan Bung Hatta yang sekarang dikenal sebagai Rumah Pengasingan Bung Sjahrir.

Pada tahun 2008, Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) menetapkan bangunan Rumah Pengasingan Bung Hatta sebagai Cagar Budaya dari provinsi Maluku dengan SK Menteri Nomor PM.31/PW.007/MKP/2008. Sampai saat ini, bangunan bercat putih yang berlokasi di jalan dr. Rehatta di kawasan Nusantara ini telah menjadi museum sebagai objek wisata sejarah utama di Banda Neira.

Pada tanggal 11 Februari 1936, Bung Hatta dan Bung Sjahrir tiba di pulau Banda Neira untuk diasingkan sebagai tahanan politik oleh pihak kolonial Belanda. Menurut pengakuan putri pertama Bung Hatta, Meutia Hatta menjelaskan alasan pihak kolonial Belanda sengaja mengasingkan mereka di tempat yang indah ini (Banda Neira) agar sikap mereka melunak pada pemerintah akan tetapi usaha itu gagal. Dikarenakan mereka belum mendapatkan rumah sebagai tempat tinggal disana, keduanya memutuskan untuk sementara tinggal di kediaman Iwa Koesoemasoemantri disana.

Seminggu kemudian, mereka memutuskan untuk pindah ke rumah kosong dari seorang tuan tanah ("perkenier") dengan harga sewa seharga f.12,50 (setara Rp 70.000) sebulan. Menurut penuturan putri kedua Bung Hatta, Gemala Hatta menuturkan bahwa rumah tersebut diberi harga murah karena sudah lama kosong dan berhantu tetapi ayahnya tidak ambil pusing dan tetap menyewa rumah tersebut. Setelah beberapa bulan akhirnya Bung Sjahrir memutuskan untuk pisah dan tinggal di rumah yang tidak jauh dari rumah pengasingan Bung Hatta yang sekarang dikenal sebagai Rumah Pengasingan Bung Sjahrir. pada tahun 1944 bangunan rumah pengasingan ini dibangun ulang karena hancur dibom oleh sekutu pada masa Perang Dunia kedua.

Di tempat inilah keduanya bertemu dengan seorang tokoh yang nantinya menjadi sejarawan merangkap diplomat kebanggan Banda Neira bernama Des Alwi yang kala itu masih bersekolah kelas 2 di ELS ("Europesche Lagere School"). Karena kedekatannya, Des Alwi memanggil Bung Hatta dengan sebutan "om kacamata" dan Bung Sjahrir sampai akhirnya diangkat oleh mereka berdua sebagai anak dan disekolahkan sampai ke luar negeri. Sebelumnya, Bung Hatta diasingkan oleh pihak kolonial Belanda di Boven Digoel, Papua pada tahun 1935 selama setahun. Setelah enam tahun diasingkan disini, Bung Hatta bersama Bung Sjahrir kemudian diasingkan ke Rumah Pengasingan Hatta - Sjahrir di kota Sukabumi, Jawa Barat pada tanggal 1 Februari 1942 dalam rangka mempersiapkan proklamasi kemerdekaan Indonesia.

Masa pengasingan Bung Hatta dan Bung Sjahrir berakhir pada awal tahun 1942 ketika sebuah pesawat amfibi Catalina datang untuk menjemput mereka berdua. Ketika proses pengangkutan ternyata pesawat kelebihan beban, terpaksa akhirnya Bung Hatta merelakan dua peti buku ditinggal dan dititipkan kepada Des Alwi di Banda Neira.

Pada tahun 1972, setelah tidak lagi menjabat sebagai Wakil Presiden Republik Indonesia, Bung Hatta sempat kembali mengunjungi rumah ini. Beliau disambut bagai anak asli dari pulau tersebut. Banyak pula warga yang menangis ketika Hatta pulang kembali ke Jakarta sama seperti ketika waktu Februari 1942 lalu ketika Bung Hatta dan Bung Sjahrir mengakhiri masa pengasingan di sana.

Awalnya rumah pengasingan ini dirawat oleh seorang laki-laki bernama Decky Baadila atas amanat dan bantuan dari Des Alwi yang kerap dipanggil "Om Des" oleh orang sana. Setelah Decky meninggal pada tahun 1984, tanggung jawab pemeliharaan rumah tersebut akhirnya jatuh pada adik kandung perempuannya yang bernama Emi Baadila yang kerap dipanggil "Oma Emi" dengan bantuan upah bulanan dari Balai Pelestarian Cagar Budaya Ternate sebagai biaya penunjang perawatan.

Semasa dalam masa pengasingan Bung Hatta dan Bung Sjahrir membuka sekolah sore yang tepatnya berada di paviliun selatan bangunan ini. Sekolah yang berbentu kelas kecil ini terdiri dari tujuh bangku dan meja belajar model lama menghadap sebuah papan tulis kayu. Dalam sekolah sore ini Bung Hatta dan Bung Sjahrir mengajari anak-anak Banda pelajaran aritmetika hingga bahasa Inggris. Syahrir mengajar anak-anak kecil, sedangkan Hatta mengajar anak yang lebih besar.

Dalam rangka menanamkan nilai patriotisme dan nasionalisme, Bung Hatta pernah mengajak anak-anak mengecat perahu dengan warna merah-putih. Sedangkan Syahrir kerap mengajak anak-anak naik perahu ke Pulau Pisang, yang berjarak beberapa kilometer dari Neira sambil mengajari mereka bernyanyi Indonesia Raya. Mereka berdua juga mengajarkan bahwa Teuku Umar dan Diponegoro adalah pahlawan yang berjuang melawan penjajah, bukan pemberontak. Suatu hari, Bung Hatta pernah kedapatan mengecat perahu dengan warna merah-putih tanpa warna biru satu titikpun oleh seorang Belanda yang merupakan pejabat disana. Tapi Bung Hatta berdalih, “Tuan kan tahu sendiri, laut sudah berwarna biru.” Si Belanda tersebut lantas pergi tanpa mengindahkan dalih Beliau.

Untuk mengenang jasa besar mereka berdua, pulau Pisang diganti namanya menjadi Pulau Sjahrir sementara pulau yang terletak di tenggara Pulau Banda dinamai menjadi Pulau Hatta.

Rumah utama dari rumah pengasingan ini memiliki sebuah selasar depan seluas 29,25 m² dan selasar belakang seluas 42,25 m², sebuah ruang tamu seluas 36 m², sebuah ruang makan seluas 17,6 m², dan tiga ruang tidur yang masing-masing luas terdiri dari 22,5 m², 19,8 m², dan 19,8 m². Atap bangunan ini masih berupa atap seng berbentuk perisai kuda-kuda dari kayu dengan plafon berupa papan kayu yang ditahan oleh balok kayu. Lantai bangunan ini masih berupa ubin terakota berwarna merah bata dengan ukuran bervariasi. Di bangunan inilah terdapat barang-barang peninggalan Bung Hatta seperti, kaca mata, meja kerja, mesin tik, kursi santai, dan lemari berisi sepatu dan pakaian Beliau.

Bangunan ini memiliki atap seng berbentuk perisai kuda-kuda dari kayu dengan plafon berupa papan kayu yang ditahan oleh balok kayu. Lantainya masih sama dengan lantai rumah utama yaitu berupa ubin terakota berwarna merah bata dengan ukuran bervariasi. Dua ruangan depan lantainya terbuat dari batu alam berwarna abu-abu sedangkan dua ruangan belakang lantainya terbuat dari semen polos berwarna abu-abu.

Di bangunan inilah Bung Hatta dan Bung Sjahrir membuka sekolah sore bagi anak-anak di Banda Neira. Untuk bagian bangunan sama persis seperti rumah utama tetapi yang membedakan adalah adanya deretan bangku dan papan tulis sebagai tempat mengajar serta tempayan besar berisi air untuk minum.


</doc>
<doc id="2752690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752690" title="Terakota Majapahit">
Terakota Majapahit

Majapahit Terakota adalah seni dan kerajinan terakota yang berasal dari era Majapahit sekitar abad ke 13 hingga 15. Artefak gerabah terakota yang signifikan dari periode ini ditemukan di Trowulan , Jawa Timur .

Selama bertahun-tahun banyak patung dan artefak terakota telah ditemukan sebagai hasil dari kegiatan pertanian, membangun jalan dll. Beberapa dari penemuan ini disatukan di museum di Trowulan sebelum Perang Dunia II, tetapi pada tahun-tahun berikutnya banyak dari koleksi ini telah hilang. Pasca Perang Dunia II, banyak potongan telah digali sebagai hasil menggali emas. Setelah panen, para petani menyewakan tanah mereka kepada para penggali yang menggali lubang untuk menggali tanah aluvial untuk mendapatkan emas. Terracota adalah temuan insidental, sering kali memiliki tanda alat penggalian. 

Saat ini, Museum Trowulan dan Museum Nasional Indonesia menjadi tuan rumah koleksi besar seni terapotta Majapahit.

Kata terakota berasal dari kata Latin yang berarti bumi yang terbakar. Saat ini kata tersebut merujuk pada semua benda gerabah merah tanpa glasir. Sebagian besar studi arkeologi di wilayah tersebut berfokus pada rekonstruksi reruntuhan. Sejauh ini, di Jawa Timur tidak ada kiln yang ditemukan dan sebagian besar benda relatif rendah, menunjukkan bahwa para pengrajin bekerja dengan metode tembikar. Mereka mungkin bekerja dengan cara yang mirip dengan yang digunakan saat ini di Kasongan, dekat Yogyakarta dan yang di Bali , di mana patung-patung tersebut dijemur. Kemudian sekam padi dan jerami memenuhi mereka dan dibakar. Untuk mencapai objek yang lebih keras, penembakan diulang. Sejauh ini tidak ada kiln yang memungkinkan suhu lebih tinggi tercapai. Namun, ada beberapa bukti bahwa mungkin ada kiln dari satu patung yang terbuat dari batu dan memiliki tetesan glasir di payudara.

Wadah dalam berbagai ukuran dan bentuk telah ditemukan di Trowulan. Wadah tersebut mungkin digunakan untuk berbagai keperluan, dari wadah air hingga wadah biji-bijian. Dari tabung besar ke wadah air berbentuk kotak. Kendi yang khas, bejana bulat dan leher tinggi dengan semburan seperti payudara, mirip dengan yang masih digunakan sampai sekarang telah ditemukan dari situs periode Majapahit. 

Banyak kepala kecil ditemukan di lingkungan sekitarnya tanpa tubuh. Ukurannya berkisar dari 3 cm hingga 10 cm. Banyak dari kepala ini menunjukkan fitur Jawa dengan gaya rambut dan ornamen telinga. Beberapa orang berpikir bahwa alasan ada begitu banyak kepala dan tubuh tanpa kepala yang ditemukan daripada patung-patung lengkap adalah karena mereka dipenggal kepalanya dalam persembahan ritual. Jika seseorang ingin melihat Bali kontemporer sebagai bayangan Majapahit, bahkan hari ini upacara kecil kadang-kadang dilakukan di mana sepasang tokoh kecil ditempatkan di dinding sawah. Ini terbuat dari tanah liat, tidak dipoles dan dibiarkan diserap kembali oleh unsur-unsur, Untuk sebagian besar kepala ini padat, tetapi kadang-kadang contoh berdinding tipis ditemukan. Didalilkan bahwa wajah-wajah yang lebih banyak dihiasi mewakili wanita-wanita dari kelas atas. 

Banyak patung-patung manusia telah ditemukan dipenggal, menunjukkan penggunaannya sebagai patung atau persembahan keagamaan. Namun, teknik konstruksi mungkin juga membuatnya rapuh. Penjelasan lain adalah bahwa patung-patung ini adalah objek bermain sekuler, disingkirkan begitu rusak. Umumnya patung-patung itu berukuran kecil, berukuran dan dibangun dengan metode kumparan dan jepit dengan dekorasi berukir atau diiris, metode pembentukan yang bersifat pahatan. Patung-patung lain dibuat dengan cara dicetak, seperti gambar pada gambar pertama dua gambar di bawah ini. Ini adalah contoh yang tidak biasa karena tidak ada garis fraktur di leher. Variasi ekspresi tidak terbatas dengan postur naturalistik dan ekspresi wajah. Patung-patung lengkap jarang dibandingkan dengan banyak tokoh tanpa kepala atau kepala tanpa tubuh. Mereka sering mengambil bentuk seorang wanita yang duduk dalam pose wanita yang sopan, di betisnya dengan kaki yang terselip di bawahnya. Angka di sebelah kanan sudah lengkap. Patung kedua kepala telah dipisahkan tetapi kedua fragmen itu ditemukan bersama-sama. Dia duduk memegang sesuatu di dadanya. Ini bisa berupa talam atau nampan persembahan, atau seperti yang dipikirkan Kunst (1927), itu mungkin drum. Figurine ketiga adalah duduk dan memainkan apa yang bisa dengan jelas dilihat sebagai alat musik. Di sebelahnya adalah patung dengan selembar merah di lehernya, mungkin di tempat di mana kepala akan dipisahkan. Alasan mengapa ada begitu banyak kepala tanpa tubuh tidak diketahui tetapi berspekulasi bahwa patung-patung itu mungkin dipenggal kepalanya dalam persembahan ritual. 

Salah satu tokoh hewan terakota Majapahit yang terkenal adalah Celengan Majapahit, ditemukan di Trowulan. Tokoh hewan lain juga ditemukan, seperti banteng Nandi, hewan peliharaan, burung, dan gajah. 

Batu bata berukir telah ditemukan di daerah tersebut. Ini menunjukkan adegan-adegan dari kehidupan sehari-hari dan penggambaran kisah-kisah keagamaan atau sastra. Teknik konstruksinya mirip dengan relief batu berukir yang terlihat di candi-candi di Jawa Tengah seperti Borobudur. Untuk sebagian besar batu bata ini adalah tunggal dan dalam perbaikan yang buruk, tetapi sekuens sesekali telah ditemukan. Seringkali angka-angka di panel digambarkan dalam gaya Jawa Timur, di mana tubuh penuh frontal, wajah di tiga perempat dan kaki-kaki di profil. 

Masyarakat Majapahit mengeksploitasi metode gerabah terakota, menghasilkan berbagai objek untuk kebutuhan sehari-hari. Di antara objek rentang luas adalah; atap dan lantai untuk pipa air terakota dan ornamen arsitektur lainnya. 




</doc>
<doc id="2752695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752695" title="Dulohupa">
Dulohupa

Dulohupa adalah rumah adat atau rumah tradisional Indonesia yang berasal dari Kelurahan Limba, Kecamatan Kota Selatan, Kota Gorontalo, Provinsi Sulawesi Utara. Penduduk Gorontalo menyebut Dulohupa dengan nama "Yiladia Dulohupa Lo Ulipu Hulondhalo". Dulohupa memiliki bentuk rumah panggung dengan badan terbuat dari papan dan struktur atapnya bernuansa daerah Gorontalo. Sebagai lambang dari rumah adat Gorontalo, Dulohupa memiliki hiasan berupa pilar-pilar kayu, sedangkan sebagai simbol tangga adat atau yang disebut juga dengan "Tolitihu", Dulohupa memiliki dua buah tangga yang masing-masing berada di sebelah kanan dan kiri rumah. Saat ini, Dulohupa dilengkapi dengan taman bunga, bangunan tempat penjualan cendera mata, serta bangunan yang menyimpan kereta kerajaan yang disebut dengan "Talanggeda".

Rumah adat Dulohupa memiliki model rumah panggung yang masing-masing bagiannya menggambarkan badan manusia. Atap rumah menggambarkan kepala, badan rumah menggambarkan badan, serta pilar kayu penyangga rumah menggambarkan kaki. Selain menggambarkan badan manusia, model rumah panggung dipilih untuk menghindari banjir yang sering terjadi di kala pembangunan rumah adat ini. Rumah adat Dulohupa juga disebut sebagai sebuah representasi kebudayaan masyarakat Gorontalo. Sebagai salah satu dari banyak rumah adat yang memiliki makna sejarah, rumah adat Dulohupa merepresentasikan sebuah komunitas pada zamannya dan juga menggambarkan kemajuan sebuah peradaban. Hal ini bisa dikupas dari bagian-bagian rumah secara detail beserta makna yang mengandung prinsip-prinsip dan kebudayaan yang mendasarinya.

Bagian atap rumah tersusun dari jerami terbaik dan menyerupai sebuah pelana yaitu berbentuk segitiga bersusun dua yang menggambarkan syariat dan adat penduduk Gorontalo. Susunan atap bagian atas menggambarkan agama sebagai yang paling utama dalam hidup masyarakat Gorontalo yaitu kepercayaan kepada Tuhan Yang Maha Esa. Susunan atap bagian bawah menggambarkan kepercayaan penduduk Gorontalo terhadap kebudayaan dan adat istiadat setempat. Dahulu, pada puncak atap dipasang dua buah batang kayu bersilang yang disebut "Talapua" yang dipercayai penduduk Gorontalo dapat menangkal roh-roh jahat. Namun, seiiring dengan perkembangan kepercayaan Islami, Talapua sudah tidak dipasang lagi sekarang.

Bagian dinding depan terdapat "Tange lo bu’ulu" yang digantung di samping pintu masuk rumah dan menggambarkan kesejahteraan penduduk Gorontalo. Bagian dalam rumah adat Dulohupa tidak terdapat banyak sekat sehingga bergaya terbuka. Seperti kebanyakan rumah adat lainnya, Dulohupa juga memiliki anjungan yang merupakan tempat khusus untuk peristirahatan raja dan keluarga kerajaan atau bersantai sambil melihat kegiatan remaja istana bermain sepak raga.

Rumah adat Dulohupa ditopang oleh pilar-pilar yang terbuat dari kayu. Tidak hanya berfungsi sebagai penyokong, pilar-pilar kayu memiliki makna mendalam yang merepresentasikan masyarakat Gorontalo. Ada tiga jenis pilar yaitu pilar utama atau "wolihi" yang berjumlah 2 buah, pilar depan yang berjumlah 6 buah, dan pilar dasar atau "potu" yang berjumlah 32 buah.

Jumlah anak tangga pada rumah adat Dulohupa memiliki makna tersendiri. Jumlah anak tangga terdiri dari 5 sampai 7 buah anak tangga. Angka 5 menggambarkan rukun Islam dan 5 filosofi hidup penduduk Gorontalo, yaitu "Bangusa talalo" atau menjaga keturunan, "Lipu poduluwalo" atau mengabadikan diri untuk membela negeri, dan "Batanga pomaya", "Upango potombulu", "Nyawa podungalo" yang berarti mempertaruhkan nyawa untuk mewakafkan dan mengorbankan harta. Sedangkan angka 7 menggambarkan 7 tingkatan nafsu pada manusia yaitu "amarah", "lauwamah", "mulhimah", "muthmainnah", "rathiah", "mardhiah", dan "kamilan".

Dahulu, rumah adat Dulohupa digunakan sebagai tempat bermusyawarah keluarga kerajaan. Kata Dulohupa sendiri merupakan bahasa daerah Gorontalo yang berarti mufakat atau kesepakatan. Selain sebagai tempat bermusyawarah, Dulohupa juga digunakan sebagai ruang sidang kerajaan bagi pengkhianat negara yang dilakukan dalam bentuk sidang tiga tahap pemerintahan yaitu "Buwatulo Bala" (tahap keamanan), "Buwatulo Syara" (tahap hukum agama Islam) dan "Buwatulo Adati" (tahap hukum adat), serta digunakan juga untuk merencanakan kegiatan pembangunan daerah serta menyelesaikan permasalahan penduduk setempat.

Saat ini, rumah adat Dulohupa difungsikan untuk pagelaran upacara adat, seperti upacara adat pernikahan dan pagelaran budaya dan seni di Gorontalo. Di dalam rumah adat ini tersedia perlengkapan untuk upacara perkawinan seperti busana adat pengantin, perhiasan-perhiasan, pelaminan dan benda-benda berharga lainnya. Tak lepas dari acara yang berhubungan dengan adat, pada tahun 2012 rumah adat Dulohupa digunakan sebagai tempat deklarasi dewan adat Gorontalo atau "Duango adati lo Hulonthalo" yang beranggotakan 11 orang. Salah satu fungsi dewan adat adalah untuk meluruskan kembali adat istiadat Gorontalo yang melenceng dan diharapkan dengan adanya kerjasama antara pemerintah daerah dan tokoh adat se-Gorontalo maka paham bisa disatukan dan pembangunan Gorontalo semakin lancar. Oleh karena itu, deklarasi ini pun dihadiri oleh tokoh adat, tokoh agama, tokoh masyarakat serta staf ahli Gubernur Gorontalo dan kepala daerah se-Gorontalo. Pada tahun 2017, rumah adat Dulohupa menjadi lokasi digelarnya pameran bersama yang diselenggarakan oleh Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Gorontalo. Pameran yang diikuti seluruh BPCB dan beberapa museum di Indonesia ini menampilkan beragam identitas budaya Indonesia dari pembabakan, zaman kolonial, hingga zaman kemerdekaan.

Rumah adat Dulohupa saat ini menjadi objek wisata budaya di jantung kota Gorontalo. Sebagai objek wisata, pemerintah kota Gorontalo memiliki kesempatan untuk memperkenalkan rumah adat dan budaya Gorontalo kepada para pengunjung.


</doc>
<doc id="2752742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752742" title="Sani Rizki Fauzi">
Sani Rizki Fauzi

Sani Rizki Fauzi () adalah pesepak bola Indonesia yang bermain di klub Liga 1 Bhayangkara FC. Ia bermain dengan posisi sebagai gelandang.

Sani menjalani debut di Liga 1 pada 23 Maret 2018 pada pertandingan dengan hasil imbang 0–0 saat melawan Persija Jakarta.

Ayah Sani bernama Edi Riadi dan ibu Sani bernama Ida Kusumawati.

Indonesia U-22


</doc>
<doc id="2752781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752781" title="Efek isotop kinetik">
Efek isotop kinetik

Dalam kimia organik fisik, efek isotop kinetik (; KIE) adalah perubahan laju reaksi pada suatu reaksi kimia ketika salah satu atom dalam reaktan digantikan oleh salah satu isotopnya. Secara formal, efek ini merupakan rasio konstanta laju bagi reaksi yang melibatkan reaksi tersubstitusi isotop ringan ("k") dan berat ("k") (isotopolog):

Perubahan dalam laju reaksi ini merupakan efek mekanika kuantum yang terutama dihasilkan dari isotop berat yang memiliki frekuensi vibrasi yang rendah dibandingkan dengan isotop ringannya. Dalam sebagian besar kasus, hal ini berarti bahwa masukan energetika yang besar diperlukan bagi isotopolog yang lebih berat untuk mencapai keadaan transisi (atau, dalam kasus yang jarang, batas disosiasi), dan akibatnya, laju reaksi menjadi lebih lambat. Studi efek isotop kinetik dapat membantu elusidasi mekanisme reaksi dalam sejumlah reaksi kimia dan terkadang dimanfaatkan dalam pengembangan obat untuk meningkatkan farmakokinetika yang tidak disukai dengan memproteksi ikatan C-H yang rentan secara metabolik.

Efek isotop kinetik dianggap sebagai salah satu alat yang paling penting dan sensitif untuk studi mekanisme reaksi, pengetahuan yang memungkinkan peningkatan kualitas yang diinginkan dari reaksi yang sesuai. Misalnya, efek isotop kinetik dapat digunakan untuk mengungkapkan apakah reaksi substitusi nukleofilik mengikuti jalur reaksi unimolekuler (S1) atau bimolekuler (S2).

Dalam reaksi metil bromida dan sianida (diperlihatkan dalam pendahuluan), efek isotop kinetik karbon metil yang diamati menunjukkan suatu mekanisme S2. Bergantung pada jalurnya, berbagai strategi dapat digunakan untuk menstabilkan keadaan transisi dari tahap penentu laju dari reaksi dan meningkatkan laju reaksi serta selektivitasnya, yang penting untuk aplikasi industri.

Perubahan laju isotop paling jelas ketika perubahan massa relatif mengalami peningkatan, karena efeknya terkait dengan frekuensi vibrasi ikatan yang terpengaruh. Misalnya, mengubah atom hidrogen (H) menjadi isotopnya deuterium (D) mewakili peningkatan 100% massa, sedangkan dalam mengganti karbon-12 dengan karbon-13, massa meningkat hanya 8 persen. Laju reaksi yang melibatkan ikatan C–H biasanya 6–10 kali lebih cepat dari ikatan C–D terkait, sedangkan reaksi C hanya 4 persen lebih cepat dari reaksi C terkait (meskipun, dalam kedua kasus, isotopnya lebih berat satu satuan massa atom).

Substitusi isotop dapat mengubah laju reaksi dalam berbagai cara. Dalam banyak kasus, perbedaan kecepatan dapat dirasionalisasi dengan mencatat bahwa massa atom mempengaruhi frekuensi vibrasi dari ikatan kimia yang terbentuk, bahkan jika energi potensial permukaan untuk reaksinya hampir identik. Isotop yang lebih berat akan (secara klasik)) mengarah pada frekuensi vibrasi yang lebih rendah, atau, dilihat mekanika kuantum, akan memiliki lebih rendah energi titik nol. Dengan energi titik nol yang lebih rendah, lebih banyak energi harus disediakan untuk memutus ikatan, sehingga menghasilkan energi aktivasi yang lebih tinggi, untuk pembelahan ikatan, yang pada gilirannya menurunkan laju yang terukur (lihat, misalnya, persamaan Arrhenius).



</doc>
<doc id="2752789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752789" title="Mishpatim">
Mishpatim

Mishpatim ( — Ibrani untuk "hukum," kata kedua dari parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") kedelapan belas dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan keenam dalam Kitab Keluaran. Parsyah tersebut berisi serangkaian hukum, yang beberapa cendekiawan sebut Kitab Kovenan. Bacaan tersebut melaporkan penerimaan orang-orang terhadap kovenan dengan Allah. Parsyah tersebut meliputi . Parsyah tersebut terdiri dari 5.313 huruf Ibrani, 1.462 kata Ibrani, 118 ayat, dan 185 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").

Yahudi membacanya pada Sabat kedelapan belas setelah Simchat Torah, umumnya pada Februari atau terkadang pada akhir Januari. Karena parsyah tersebut berisi sebagian hukum Paskah Yahudi, Yahudi juga membaca sebagian parsyah tersebut, sebagai bacaan Taurat awal untuk hari kedua menjelang (, "Chol HaMoed") Paskah Yahudi. Yahudi juga membaca paruh pertama parsyah Ki Tisa, tentang pajak kepala setengah shekel, sebagai bacaan Taurat maftir pada Sabat khusus Sabat Shekalim, yang seringkali jatuh pada Sabat yang sama dengan Parsyag Mishpatim (seperti yang terjadi pada 2020, 2023, 2026, 2028, dan 2029).


</doc>
<doc id="2752795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752795" title="Pinechas (parsyah)">
Pinechas (parsyah)

Pinechas, Pinchas, Pinhas, atau Pin'has ( — Ibrani untukr "Phinehas," sebuah nama, kata keenam dan kata distinsif pertama dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-41 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kedelapan dalam Kitab Bilangan. Bacaan tersebut mengisahkan pembunuhan Pinchas terhadap dua orang yang berujung sebuah tulah dan kesuksesan para putri Zelophehad dalam meraih hak tanah. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut terdiri dari 7.853 huruf Ibrani, 1.887 kata Ibrani, dan 168 ayat, dan dapat meliputi sekitar 280 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").


</doc>
<doc id="2752796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752796" title="Va'etchanan">
Va'etchanan

Va'etchanan ( — Ibrani untuk "dan Aku Memohon," kata pertama dalam parsyah tersebut) Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-45 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kedua dalam Kitab Ulangan. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut mengisahkan bagaimana Musa meminta untuk diperlihatkan Tanah Israel, membuat argumen untuk memajukan hukum, mengutip kota perlindungan untuk pembunuh, mengutip Sepuluh Perintah Allah dan "Shema", dan memberikan perintah untuk bangsa Israel untuk menguasai Tanah tersebut.


| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="2752797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752797" title="Daniel Caesar">
Daniel Caesar

Ashton Simmonds (), atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Daniel Caesar adalah penyanyi dan penulis lagu asal Kanada. Setelah merilis dua album mini "Praise Break" (2014) dan "Pilgrim's Paradise" (2015), ia merilis album studio debutnya "Freudian" pada Agustus 2017.

Ashton Simmonds lahir pada 5 April 1995 di Oshawa, Ontario, sebagai anak kedua dari empat bersaudara dari pasangan Hollace dan Norwill Simmonds, seorang penyanyi musik gospel. Ia keturunan Barbados dan Jamaika.





</doc>
<doc id="2752814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752814" title="Sabrina Claudio">
Sabrina Claudio

Sabrina Claudio () adalah penyanyi dan penulis lagu berdarah Kuba asal Amerika Serikat. Pada akhir 2016, ia mengunggah beberapa lagu di SoundCloud, sebelum beberapa lagu disatukan pada album mini debutnya "Confidently Lost" yang dirilis mandiri pada Maret 2017. "Mixtape" debutnya, "About Time" dirilis pada 5 Oktober 2017.

Claudio tumbuh di Miami dan merupakan keturunan Kuba dan Puerto Riko. Ia kemudian pindah ke Los Angeles di mana ia memulai kariernya dalam bermusik. Ia awalnya merekam video cover lagu di Twitter dan YouTube, sebelum berpindah menulis dan merekam lagu milik sendiri di SoundCloud.





</doc>
<doc id="2752844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752844" title="Shemini (parsyah)">
Shemini (parsyah)

Shemini, Sh'mini, atau Shmini ( — Ibrani untuk "kedelapan," kata ketiga dan kata distinsif pertama, dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-26 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ketiga dalam Kitab Imamat. Parsyah Shemini mengisahkan penahbisan Tabernakel, kematian Nadab dan Abihu, dan hukum pantangan kashrut (). Parsyah tersebut meliputi . Bacaan tersebut terdiri dari 4.670 huruf Ibrani, 1.238 kata Ibrani dan 91 ayat, dan dapat meliputi sekitar 157 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").


</doc>
<doc id="2752903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752903" title="Fat Thursday">
Fat Thursday

Fat Thursday adalah suatu tradisi Kristen tradisional yang menandai Kamis terakhir sebelum Prapaskah dan dikaitkan dengan perayaan Karnaval. Karena Prapaskah adalah masa puasa, hari-hari menjelang Rabu Abu memberikan kesempatan terakhir untuk pesta sampai Minggu Laetare, dan setelah itu tidak sampai Paskah . Secara tradisional, hari ini merupakan hari yang didedikasikan untuk makan bersama, ketika mereka bertemu di rumah atau kafe, mereka dengan teman dan kerabat mereka akan makan sejumlah besar permen, kue dan makanan lain yang biasanya tidak dimakan selama Prapaskah. Di antara hidangan nasional yang paling populer yang disajikan pada hari itu adalah pączki di Polandia; atau berliner, donat seukuran kepalan tangan yang diisi dengan selai mawar, dan sayap malaikat (faworki), jari adonan Perancis disajikan dengan gula bubuk.

"Weiberfastnacht" adalah hari libur tidak resmi di Rhineland. Sebagian besar tempat kerja akan ditutup sebelum pertengahan hari. Perayaan dimulai pukul 11:11 waktu setempat. Dibandingkan dengan Rosenmontag, hampir tidak ada parade berlangsung, tetapi orang-orang mengenakan kostum dan merayakan di pub dan di jalanan. "Beueler Weiberfastnacht" ("karnaval wanita di Beuel") secara tradisional dirayakan di distrik Bonn di Beuel. Tradisi ini dikatakan telah dimulai di sini pada tahun 1824, ketika wanita lokal pertama kali membentuk "komite karnaval" mereka sendiri. Penyerbuan simbolis di balai kota Beuel disiarkan langsung di TV. Di banyak kota di negara bagian Nordrhein-Westfalen, ritual "pengambilalihan" balai kota oleh perempuan setempat telah menjadi sebuah tradisi. Di antara faktor adat-istiadat mapan faktor lainnya, pada hari itu perempuan memotong dasi para lelaki, yang dipandang sebagai simbol status laki-laki. Para pria mengenakan dasi mereka dan mendapatkan "Bützchen" (ciuman kecil) sebagai kompensasi. 

"Giovedì grasso" (Kamis Lemak) dirayakan di Italia, tetapi tidak jauh berbeda dengan "martedì grasso". Di Venesia, pada pergantian abad ke-20, misalnya, ditandai dengan ""masquerades", pertarungan bunga di Plaza, iluminasi umum dan pembukaan lotere". Penulis Inggris Marie Corelli menyebut Giovedi Grasso dalam novel keduanya, "Vendetta" (1886), sebagai hari ketika "si bodoh dan mumming, tarian, jeritan, dan jeritan akan mencapai puncaknya." 

Di Polandia, Fat Thursday disebut "Tłusty Czwartek". Orang-orang membeli kue-kue favorit mereka dari toko roti lokal mereka. Makanan tradisional termasuk pączki, yang merupakan potongan besar adonan goreng yang kaya, yang secara tradisional diisi dengan selai plum atau kelopak mawar (meskipun yang lain sering digunakan) dan atasnya dengan gula bubuk, lapisan gula, atau glasir.

Di Spanyol perayaan ini disebut "jueves lardero", dan di daerah berbahasa Catalan, "dijous gras", hari liburan anak-anak. Di Albacete di Spanyol bagian tengah, "jueves lardero" dirayakan dengan kue persegi yang disebut "bizcocho" dan kue bundar yang disebut "mona". Di Aragon, makanan disiapkan dengan khusus dari Graus sementara di Catalonia tradisi mereka adalah makan Bunyols manis dan .

Umat Katolik Suriah merayakan hari itu sebagai "Kamis Mabuk" dengan dolma sebagai makanan tradisional.




</doc>
<doc id="2752948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752948" title="Daftar karakter Air Gear">
Daftar karakter Air Gear

Daftar karakter Air Gear

Pada awalnya adalah ketua dari geng anak muda East Side Gunz, setelah kecelekaan dengan tim Storm Rider, the Skull Shaders, dia sangat tertarik dengan AT’s dan bermaksud mendirikan tim AT’s sendiri, Kogarasumaru (小烏丸) dengan teman-temannya.

Ikki dianggap adalah Storm Rider berbakat oleh teman-temannya, dan diketahui berlatih keras di Gunung Shinonome, sebuah gunung kecil yang sering dikunjunginya sejak dia masih kecil. Kecintaannya terhadap AT’s tertanam sejak keinginan yang kuat untuk terbang, dan lebih sering selalu terlihat ke arah langit. Seperti yang dikatakan Rika Noyamano, dia “dicintai” oleh angin”.

Ikki sering digambarkan sebagai burung gagak, dia bisa melihat “Wing Road” dan sering kali orang-orang berpendapat dia adalah kandidat terbaik untuk menjadi “Sky King” selanjutnya. Seekor burung gagak, Kuu, hidup di kepalanya. Untuk menambah yang di atas, Simca menjulukinya dengan sebutan “Crow-kun”.
Akito adalah anak dari Kaito Wanijima dan Gazelle yg direkayasa genetik oleh Dr.minami. Akito adalah anak laki-laki manis, ceria, dan lugu yang berkepribadian ganda. Kepribadiannya yang satu lagi kasar dan galak bernama Agito. Akito merupakan Fang King dari Bloody Road yang asli, dan bukan Agito. Agito muncul karena Akito kaget setelah mengetahui tujuan ayahnya Kaito Wanijima yang merupakan pemimpin Wind SWAT. Pengguna AT level A.Satu lagi, yakni Lind Wanijima. Pertama muncul saat melawan Orca pada saat Kogarasumaru sedang mangadakan summuer camp. Lind adalah sosok "GAZELLE/BRAIN CHARGER". Gazelle adalah Thorn Queen yg pertama. Pada awalnya dia tidak percaya siapapun kecuali dirinya sendiri, Akito, dan Akira, tetapi lebih terbuka denga Ikki dan teman satu teamnya, dia menanamkan kepercayaan yang tingi kepada pemimpin mereka. Meskipun sifatnya yang kasar dan sikap arrogant kepada teman satu grupnya, dia menghormati mereka sebagai kawan. Tapi masih tetap pada sikapnya yang tidak pedulian.

-Skills-
Sekarang Agito adalah Fang King dari Bloody Road. Akito adalah pengguna AT kelas-A, membuatnya menjadi member paling penting (dan pembangkit) di kogarasumaru. Juga harus dicatat bahwa, jika penutup mata diambil dan Agito memegan kendali, ia memperoleh banyak kekuatan dengan bantuan dari Akito. Karena ini, ia mampu melepaskan taring “Leviathan” tanpa menggunakan Regalia.

Keluar dari grup (kogarasumaru), Agito mempunyai lebih banyak pengetahuan tentang dunia Air Treck pada umumnya. Dalam faktanya, dia disebut jenius dalam bertarung atau pembuat taktik oleh para Storm Rider lainnya. Sekarang ini, tingkat bertarung R.E.A.D dia adalah 122, yang paling tinggi di kogarasumaru.

-Road-
Agito adalah Fang King yang terbaru di Bloody Road. Road dia berdasarkan pada menimbulkan cedera dan kerusakan kepada orang lain dan orang-orang disekitarnya. Pada awalnya, dia menggunakan kait untuk melakukan ini, tetapi setelah mendapat Fang Regalia dari Akira Udou, dia tidak menggunakannya lagi. Penggunaan Agito terhadap Road-nya sangat maju, dia mampu menembakkan taring tanpa regalia, meskipun sangat melelahkan baginya.

-Regalia-
Regalia Agito, yang ditetapkan Akito selama bertarung melawan Sleeping Forest yang original dalam Inorganic Net Match, disebut “Sand Tiger”. Akito berakting sebagai tuner Agito sampai sekarang. Namun, ia tidak dapat mendengar Biorhythm-nya sendiri, hanya memperbolehkan menggunakan sedikit saja dari setengah AT dan Regalia. Karena sekitar 76% Fang Regalia tidak operasional, Agito mengalami kesulitan dengan penggunaan “Fangs” sepenuhnya. Itu tidak terjadi sampai Yayoi meng-upgrade Regalia menjadi operasional dan lengkap.
Teman masa kecil Minami Itsuki, ia dipengaruhi Ikki untuk mengambil AT’s. Dia berada di kelas yang sama dengan Ikki. Teman-temannya memanggilnya “Kazu”. Kazu jarang terlihat tanpa topi, tetapi biasanya meninggalkannya saat sedang bertarung. Kazu juga terkenal di Kogarasumaru sebagai orang yang selalu berlatih keras. Keahliannya adalah kecepatan karena dia yang paling cepat di team.

Dia juga memiliki sedikit moral ketika dekat dengan perempuan, sedangkan Onigiri dan Ikki lebih bejat. Misalnya, ketika Onigiri menyusul Croissant Mask (Ringo yang menyamar) selama Parts War pertama mereka dalam tujuan untuk melihat bokongnya, Kazu merasa malu ketika Ikki iri. Hal ini membuktikan Kazu mempunyai seorang kakak perempuan dan tinggal bersama, karena orang tuanya berada di luar negeri dan jarang terlihat.
Tubuh besarnya bukan karena obesitas, melainkan karena darah dalam tubuhnya kebanyakan ketika main AT. Sering digambarkan sebagai Tank yang siap menghabisi siapa saja.
Teman masa kecil Ikki dan Kazu. Dia hanya bisa menggunakan AT di kepalanya, dengan kepala di bawah. Sering digambarkan sebagai babi. Menguasai Smell Road.


Generasi pertama:

Generasi saat ini:
Adalah mantan pemegang gelar Gem King dari Sleeping Forest terdahulu, dikenal sebagai "Gaia Road" Kilik. dia adalah salah satu dari gravity children angkatan pertama bersama saudari kembarnya; Simca dan teman masa kecil Sora sekaligus yang paling diberkahi dari angkatan pertama tersebut. saat masih aktif sebagai anggota Sleeping Forest, dia sangat mencintai Rika. sadar kalau Sora memiliki niat jahat, dia bersama Gravity children yang lain lalu memberontak melawannya. akhirnya dia mengalahkan Sora, mencuri regalia angin, lalu kehilangan regalianya sendiri saat melawan Nike. setelah Sora muncul kembali di dunia AT, dia memulai latihan dalam tekanan udara yang sangat tinggi agar bisa melawan Sora. Gaia Road yang dikuasainya merupakan jalan yang khusus digunakan di wilayah daratan dan dan rider yang menggunakan jalan ini memfokuskan diri untuk merusak AT lawan sekaligus membuat kemampuan lawan semakin berkurang dalam menggunakan AT-nya. pemakai jalan ini juga mampu melihat cara berlari dari seorang rider bahkan bisa menebak berat,kekuatan, jenis AT hingga suku cadang yang digunakan dalam AT tersebut atau dengan kata lain; ia bisa membongkar semua rahasia dari trik gerakan yang dilakukan oleh seorang rider terlepas seberapa tinggi, cepat atau rumitnya trik yang digunakan.
Pemimpin Sleeping Forest yang baru, salah satu dari 8 King di dunia AT dengan gelar Thorn Queen. Saking hebatnya, ia dijuluki Crazy Apple. Ringo adalah seorang gravity children angkatan kedua yang memilki kekebalan terhadap tekanan udara di dalam menara tropaion karena pengaruh dari jalannya; Sonia Road, yang membuat dia tidak terkalahkan dalam pertarungan disana. Sonia Road yang dikuasainya menyerang menggunakan kelincahan gerakan yang sangat Indah namun mematikan dengan menggunakan regalia duri; Thorn Reaper yang bekerja menyerupai cambuk dan bisa menembakkan gelombang " Duri" dalam ukuran kecil dari jarak jauh. dia menyukai Ikki tetapi belum berani menyatakannya. Ia sangat khawatir pada Tim Kogarasumaru sehingga apabila tim baru itu kesusahan, ia membantu mereka dengan nama samaran Croissant Mask atau croissant bertopeng.
Ringo terlihat seperti anak SMP sehari-hari. Namun, sebenarnya dia adalah penerus team Storm Rider legendaris, Sleeping Forest. Dia juga Thorn King(Queen) saat ini dari 8 ‘Raja’ di dunia AT. Ringo sedang jatuh cinta kepada Ikki, tetapi tidak berani mengungkapkannya.
Dia membantu Kogarasumaru pada saat-saat sulit dibawah kedok Croissant Mask (Kamen Croissant). Ringo adalah tingkat Raja dalam penggunaan AT. Ringo bertekad menunjukkan ke Ikki akan ‘ketakutan’ untuk terbang melewati udara, karena dia tidak ingin melihat dia menderita seperti “Wind King” terdahulu. Untuk tujuan ini, dia bahkan bersedia menyerang Ikki secara brutal menggunakan Thorn Regalia-nya. Dalam pertarungan, terlihat dia menguasai pertarungan dan Ikki sepenuhnya out-classed. Tapi Kururu Sumeragi menyelamatkan Ikki dengan instalasi di udara dari Bargam Prototype Core. Ikki kemudian menyamai Ringo. Pertarungan ini berakhir imbang dengan Ikki menggendong Ringo pulang ke rumah. Setelah pertarungan, Ikki meninggalkan kediaman Noyamano, tetapi sebelum itu, Ringo menyatakan perasaannya dan menciumnya sebagai tanda perpisahan. Kemudian di menara Tropheum, Kilik menunjukkan tujuan yang sebenarnya Ringo menjadi pemimpin Sleeping Forest. Karena pertempuran terakhir untuk takhta Sky King, dimana udara menjadi sangat padat, dan atmosfer memberi perasaan yang dapat menghancurkanmu, Ringo benar-benar kebal terhadap itu. Yang membuatnya prajurit hebat untuk melindungi Sky Regalia.
Gabishi adalah Horn King dan pengendara untuk Sleeping Forest yang memiliki kegemaran menghilangkan wajah-wajah para korbannya dengan AT’s "Hatch-Venom". Dia memiliki teknik serupa dengan "Wind Fangs" Agito, tetapi sebagai ganti mengarahkan gaya gelombang yuang ditendang ke depan, mendorong panas yang disebabkan berhenti tiba-tiba menjadi "Air Cannon"

Dia mengalahkan Nue, Thunder King dari Genesis (meskipun Nue mengklaim itu terjadi karena Regalia-nya tidak “in-tune”), dan Sano Yasuyoshi. Gabishi membawa wajah Sano juga, jika bukan untuk Adachi Emily dan pemulihan cepat Nue.

Akhirnya dia dikalahkan setelah Nue menggunakan “Get Together, Maximum Atmosphere.” Sering digambarkan seperti manusia belalang dengan meriam besar.

Meskipun ditangkap oleh Genesis, dimana ia diberikan berbagai dan berjenis-jenis penyiksaan, dia dibebaskan Om setelah kekalahannya. Daripada dibunuh, Kilik membebaskan mereka dari kematian.

Dia muncul di Tropheum dengan seluruh Sleeping Forest. Gabishi tidak terlihat kejam ketika dia pergi jauh dan mengatakan, “Itu bagus panggilan hati mu untuk pujian” ketika ia ditahan Emily dan setelah mendengar alasannya untuk bertarung dengan dia.
Om adalah Water Queen saat ini dan menggunakan Lather Road. Dia dapat memenuhi udara dengan air dengan Regalia, yang memungkinkan dirinya menggunakan serangan “Bubblegum Crisis”, dia hanya bisa menyerang dari belakang, yang memaksanya untuk mundur ketika bersiap untuk menyerang. Dia menyiptakan gelembung raksasa yang biasanya ia gunakan untuk mengelilingi lawannya dan menghabisi mereka. Ketika gelembung itu meledak, mereka masuk kedalam tubuh lawan untuk bergetar mengakibatkan kerusakan internal. Mereka juga dapat digunakan sebagai pertahanan dengan mengumpulkan mereka disuatu tempat untuk memblokir serangan musuh. Dia menyukai makanan manis, khususnya lollipop, dan cowo kuat.
Yang termuda dari Noyamano bersaudara. Ume memiliki hobi membuat bokena dan selalu terlihat bersama salah satu bonekanya. Meskipun usianya yang cukup muda, dia cukup mahir dalam mesin.
.Mikan adalah anak tertua kedua di Noyamano bersaudara. Seorang gadis tomboy dengan rambut pendek yang berantakan, dia juga anggota kedisiplinan grup dan yang sering menhukum Ikki atas kesalahannya. Dia terlihat menikmati menggoda Ringo tentang “masalah perkawinan” dengan Ikki (terutama ketika nanti Akito-Agito ikut campur di dalam mereka). Dia memiliki niat halus pada olahraga retro, sesuatu yang dimanfaatkan Simca untuk mendapatkan bantuannya. Namun kemudian, dia menghadapkan isu ke Simca dipihak manakah Simca. Seperti Ringo dan sisa anggota Sleeping Forest lainnya, dia terungkap sebagai Gravity Children.
Tertua dari Noyamano bersaudara, diberi tanggung jawab menjaga Ikki saat masih berumur 8 tahun. Dia bertindak seperti kakak tertua yang khas dan mengurus keluarga. Untuk mendukung keluarga, ia bekerja sebagai pegulat Bartlett, pegulat pro perempuan dan sebagian besar di awal cerita, ketika Ikki menemukan AT’s, dia pergi tur nasional dengan promosi pegulatnya. Belakangan ini terungkap bahwa dia pernah menjadi Thorn Queen dari Sleeping Forest dan pengikut Thorn Road (bisa disebut juga “Sonia Road”). Road ini memanfaatkan persendian pinggulnya sebagai dasar gerakan (yang terdiri dari berbagai macam tendangan yang meniru gerakan cambuk yang berduri), tetapi kelemahan road ini adalah cukup menguras energi ditubuhnya sehingga cepat lelah. Beberapa waktu yang lalu, dia berniat untuk berhenti dari dunia AT’s karena kecelekaan yang menimpa pacarnya Sora (sekarang pemimpin Sleeping Forest) sehingga tidak bisa menggunakan kakinya lagi. Dia sangat menyadari bakat Ikki dan takut Ikki akan mengalami nasib yang sama seperti Sora jadi dia berusaha sebaik-baiknya membuatnya berhenti dari dunia AT’s sampai pada point menantang dirinya bertanding. Namun pada akhirnya, Ikki mengalahkannya dan dia memutuskan untuk melatih Ikki.

Genesis adalah kumpulan dari tim-tim Storm Raiders yang tersebar di Jepang. Hal tersebut membuat tim dari Kelas A yang dipimpin oleh Simca ini menjadi tim terbesar di Jepang. Suatu hari, Simca membawa seluruh anggota Genesis ke hadapan Ikki dan meminta Ikki untuk memimpin mereka. Simca sangat yakin kalau Ikki-lah yang akan menjadi Sky King dan membawa Genesis menguasai Trophaeum Tower. pada akhirnya diketahui kalau pada saat kehancuran sleeping forest terdahulu, adalah Nike; bukan Simca, yang mendirikan Genesis. jadi Pemimpin sebenarnya adalah Nike sementara Simca hanya bertindak layaknya seorang pemimpin. Tujuannya sama dengan Sleeping Forest terdahulu; khusunya Sora, menaklukkan menara tropaion dan mendapatkan regalia Langit. Anggotanya antara lain:
Dikenal sebagai Simca Si walet atau burung yang bermigrasi. tertarik dengan kepribadian Ikki yang mana sangat mengidolakan dirinya dan meramalkan kalau ikki akan mendaptkan gelar Sky king. bahkan terlalu percayanya dia sampai memutuskan untuk menyerahkan kekuasaan terhadap genesis dibawah genggamannya. Simca bertujuan untuk mengumpulkan semua Raja, dan Regalia mereka, untuk tujuan menguasai menara Trophaeum, dan memperoleh Sky Regalia. Dia sangat tertarik dengan Ikki, yang ia yakini ditakdirkan untuk menjadi Legendary Sky King suatu hari nanti. Meskipun protes, dia meyakinkan Ikki untuk mengambil Genesis dibawah kepemimpinannya setelah kemenangan Kogarasumaru atas Behemoth, dan interaksi dengan Ikki akhirnya menyulut api kemarahan team Sleeping Forest yang baru, dipimpin oleh Ringo.

Dia juga tampaknya tampil sedikit, walupun berminat romantis kepada Ikki, dan tidak ragu-ragu membiarkan Ikki meraba-raba payudaranya. Meskipun Ikki tidak mempunyai halangan, dan tampaknya telah naksir sama Simca, itu adalah Ringo yang selalu menyetop Simca dari perbuatan yang di luar batas. Tindakan ini tidak tetap, dan setelah kekalahan Behemoth, karakternya berubah secara dramatis yang telah dicatat oleh Spifire setelahnya.

Simca, di chapter baru-baru ini, yang rambutnya dipotong pendek dan kebiasaan sifat care-free “Migratory Bird” yang memiliki segala tetapi menghilang, terutama segala sesuatu yang berhubungan dengan Ikki itu bersangkutan. Ia terus menerus berupaya ke Ikki untuk mendaftar sebagai pimpinan Genesis yang resmi, tetapi Ikki menolak, bahkan menyebutnya ‘musuh’ yang membuatnya meneteskan air mata sebelum dia diserang.

Penampilannya yang terbaru adalah ketika berlayar di kapal Nike. Dimana ia menyatakan ketertarikan seksual terhadapnya dengan menyerangnya secara seksual, dan dia terus bermain, sekalipun dia berdoa untuk keselamatan Kogarasumaru setelahnya. Simca terlihat lagi bertemu dengan Ringo dan Kururu untuk memberi jalan kepada Ikki memasuki turnamen gram scale karena mereka didiskualifikasi, dan Ikki berkata kepadanya untuk pergi ‘kencan’ dengannya begitu turnamen berakhir, menyuruhnya bertemu dimana dia pertama kali menemukan AT’s dan bertemu dia untuk pertama kalinya meski dalam pertemuan dia berharap mendapat ciuman dari Ikki. Setelah dia berlayar kembali bersama Sora dan Nike, dia mengatakan mengapa dia sangat menyukai Ikki karena dia bisa terlihat begitu kuat dalam suatu momen kecil, dan terlihat tangis bahagia. Simca dalah salah satu generasi Gravity Children, bersama dengan Spitfire, Kilik, Sora, dan lainnya. Dia juga saudara perempuan kembar Kilik.
Flame King, salah satu dari dua member asli Sleeping Forest yang masih memegang gelar mereka pada awal cerita. Dia pertama kali dilihat di seri ketika Ikki sengaja pergi ke pertemuan rahasia para pengendara AT’s. Ia mengklaim bahwa Ikki, karena hanya rider kelas-F, hanya mempunyai 1% kemungkinan untuk mengalahkan Buccha dan terkejut oleh hasil akhirnya. Dalam anime, dia pertama kali terlihat saat ketua Skull Shader menantang Ikki untuk bertanding. Dia yang memegang kendali atas 3 team dengan 41, 68, dan 86 anggota dan sangat mencari penata rambut sepanjang hidupnya. Kecepatannya membuat ilusi api karena gesekan roda di tanah. Dalam beberapa bab, ia terlibat pertarungan AT dengan Sora. Selama pertandingan, Sano bergabung dan menyelamatkan Spitfire, dan mereka menantan Nike. Ini membuktikan bahwa Spitfire juga dapat menghentikan waktu, sama seperti kemampuan Sano, mengklaim bahwa Nike paling kuat se-Genesis, dia tidak bisa mematahkan flame of time. Pertarungan berlanjut, Spitfire berkesimpulan bahwa mereka tidak bisa menang. Dengan permintaannya, Sano memberikan cukup waktu untuk Spitfire untuk membawa Kazu lari, dan dengan memaksa memberi Kazu Flame Regalia. Tak lama setelah kembali ke pertarungan, keduanya – Sano dan Spitfire – terbunuh oleh Sora dan Nike. Sebelum kematiannya, Spitfire telah memperkirakan akibat dan meninggalkan video yang menjelaskan maksud sebenarnya dari Genesis, setelah menonton pertandingan Kogarasumaru melawan Behemoth, ia telah diingatkan bahwa apa yang benar-benar ia ingin lakukan adalah terbang bebas dilangit. Spitfire juga telah memprediksi Ikki akan “kehilangan sayap” atas pengkhianatan Sora dan alasan dari video tersebut adalah membawa Ikki kembali ke dunia AT. Pada akhir pesan, Spitfire menunjukkan kekhawatiran rencananya tidak akan berhasil.
Nue cerdas dan perhatian, tetapi secara keseluruhan cukup serius. Tidak banyak yang diketahui tentang dia. Rambutnya pendek, spiky, berwarna lavender dan mata yang berwarna biru gelap. Salah satu rambut tebalnya meliku kebelakang, dan dia memakai jubah besar hitam di atas regalianya.

Thunder Regalia rusak parah dalam pertarungan sebelumnya, tetapi berkat tuning ulang yang cukup cepat, Nue bisa datang tepat waktu untuk menyelamatkan Kazu dan kawan-kawan dari Gabishi. Nue kemudian hadir untuk mendengarkan kata-kata terakhir Spitfire. Dia menyatakan bahwa dia, bersama dengan semua anggota Black Crow adalah generasi kedua Gravity Children. Walaupun dia berselisih dengan metode Takeuchi bersaudara, dia berkata kepada Ikki bahwa Black Crow akan membetulkan bagian Genesis, karena Takeuchi Sora telah berjanji akan mengubah dunia sehingga Gravity Children kembali ke kehidupan normal.

-Road-
Nue adalah Thunder King terbaru di Rising Road. Hanya dia Raja sekarang yang tidak banyak menerima karakterisasi dalam hubungan dengan Road atau gayanya mengendarai, sehingga filsafatnya sebagai Storm Rider belum terungkap.

-Regalia-
Regalia Nue itu unik, karena satu-satunya Regalia yang menutupi seluruh badan di dunia AT. Terlepas dari leher dan kepala, seluruh tubuhnya terbungkus Regalia. Spesialisasi Nue dalam memanipulasi listrik dan magnet, yang memungkinkan dirinya untuk menciptakan halusinasi dengan sistem kawat yang dibangun dalam Thunder Regalia, bahkan jika ia tidak membutuhkan “Armor” Regalia untuk menciptakan serangan listrik yang sangat kuat. Regalia Nue juga sangat berat, cukup untuk menciptakan kawah kecil ketika melompat kebawah.

-Tricks-
Get Together – Dengan memanipulasi listrik disekitarnya, Nue mampu menghasilkan medan magnet yang dapat menarik semua benda logam ke tanah. Dia menggunakan ini untuk melucuti agen Wind G-Men setelah pertandingan melawan Behemoth, dan kemudian turun untuk menahan Gabishi dalam persiapan untuk Infinity Atmosphere.

Atmosphere Max – Setelah target yang diinginkannya benar-benar terjerat kabel, Nue menghasilkan gelombang listrik yang besar dari Regalia, dan mengirimkannya melalui kabel, pada dasarnya itu memanggang musuh yang sedang menderita. Bahkan Gabishi, setingkat Raja di Gravity Child dan anggota Sleeping Forest, langsung terpukul mundur oleh trick ini.

Illusions – Nue menggunakan Regalia untuk bermain dengan gelombang otak musuhnya, membuat mereka berhalusinasi dan melihat hal-hal yang tidak nyata. Dia menggunakan ini untuk efek yang lebih dahsyat dengan bantuan timnya, yang sebenarnya dapat menyerang musuh (untuk membuat trik lebih meyakinkan)
Yoshitsune (ヨシツネ, Yoshitsune?), pengatur strategis yang brilian dan kadang-kadang mesum, dia memegang gelar Rumble King, dan pemimpin sindikat Kansai Storm Rider “Trident”. Dia menantang Ikki dengan “Devil’s Thirty Thirty”, melibatkan sebuah aksi melompati badan salah satu anggota tim. Dalam kasus Ikki, dia harus melompati Ringo yang berbaring diakhir lintasan. Kekuatan regalianya ditunjukkan selama lompatan pertama Ikki ketika Agito mencoba membantu ketua timnya dengan mempercepat Ikki dengan “Fang”. Teori Ram Jet Yoshitsune berbasis menahan Regalia dan benar-benar dibatalkan oleh “Fang”. Pada akhirnya, Ikki berhasil menangani tantangan, dan Trident setuju untuk bekerja sama dengan Genesis. Yoshitsune sekarang melayani Simca dan Genesis sebagai enforcer dan ahli taktik. Setelah Gabishi dari Sleeping Forest tertangkap, ketika mencoba menyakiti Kazu, Yoshitsune bertugas menginterogasi dan penyiksaan. Setelah pengkhianatan Sora dan kematian Spitfire, menunjukkan kesedihan atas kawannya namun memutuskan bahwa Trident akan tinggal bersama Genesis, bukan karena kesetiaan terhadap Sora, tetapi karena akan lebih menguntungkan Storm Rider di Jepang Barat, diwakili oleh Trident, dan keinginan sendiri untuk melawan Kogarasumaru. Menurut Benkei, sesaat dia serius saat dia melepas kacamatanya.Saat Sora memutuskan untuk menghancurkan Trident di Osaka, dia berhasil mengalahkan dua utusan pembunuh dari Genesis, Gawain dan Percival yang menguras seluruh tenaganya lalu tewas terbunuh oleh Nike
Nike ini hanyalah sebuah alias. nama aslinya adalah Sora Takeuchi yang kanjinya berarti "Angkasa" dan dia saudara kembar dari sora takeuchi wind king. dia tinggal di Amerika setelah mendirikan Genesis dan menyerahkan kendali kuasanya kepada Simca. pemegang gelar Gem king saat ini dan dikenal sebagai "Jade Road" Nike setelah berhasil merebut regalia permata milik Kilik saat kehancuran Sleeping forest terdahulu. dia adalah yang terkuat dari empat raja Genesis. Jade Road yang dikuasai Nike adalah gabungan antara wing road dengan Gaia Road namun lebih mengutamakan efek dari Gaia Road itu sendiri dengan menggunakan regalianya; Hardest Apostolica. yang menggunakan efek getaran tanah untuk menyulitkan pergerakan AT lawan. Nike juga memiliki kemampuan menggunakan efek Gaia Road dengan trick yang digunakan oleh pemakai Wing Road.
mantan anggota Behemoth yang dikenal sebagai “Aeon Clock”, adalah orang ang sangat cerdan dan individu yang berbakat dalam menciptakan ilusi manipulasi waktu dengan Flame Road. Dia adalah bagian dari team Spitfire, mengikuti Road yang sama, sampai dia memutuskan untuk pergi dan bergabung dengan Behemoth. Setelah Behemoth dikalahkan, dia bergabung dengan Genesis, menjabat sebagai penasihat Simca, konselor, dan kadang-kadang sopir. Akhirnya dia melayani Ikki dan team-nya dengan perlakuan yang sama. Dia biasanya serius, dia sering digunakan sebagai comic relief dengan homoseksualitasnya hingga berulang dan membuat jijik. Dia sangat dekat dengan Mimasaka, dan dia adalah satu-satunya orang yang diperbolehkan mengetahui dirinya yang sebenarnya.

Dia akhirnya menunjukkan bahwa kerja dengan ayahnya dan dalam usaha mendapatkan Sky Regalia, meskipun dia memiliki tujuan sendiri. Dia kemudian membantu Spitfire memerangi Sora dan Nike ketika mencoba untuk mencuri Flame Regalia, meskipun dia kalah dan dianggap mati bersama Spitfire. Dia akhirnya ditampilkan bekerja dibawah Genesis sekali lagi dan mencuri Flame Regalia dari Kazu.
Sora dilihat sebagai orang yang santai dan ramah, tetapi kemudian terjadi perubahan sikap menjadi orang yang lebih serius . Dia terutama sekali terlihat menggunakan kursi roda. Dalam serial aslinya, dia berbicara dengan dialek Kansai. Dia adalah saudara kembar dari Nike Takeuchi, teman lama Rika dan seluruh anggota Sleeping Forest. Sama seperti Ikki, dia bisa sangat mesum dan mendapat pukulan dari Rika karena itu. Dia mempunyai tiga anjng, Stone, Cold, dan Stunner, dalam acuan kepada gerakan signature mantan pegulat profesional Stone Cold Steve Austin, Stone Cold Stunner.

Enam tahun sebelum cerita Air Gear, ia dikhianati rekan setimnya Kilik dan kehilangan inti dari Wind Regalia yang digunakan dikakinya. tetapi meskipun kehilangan fungsi kakinya, ia masih memiliki semangat sebagai Wind King. Meskipun tidak dapat menggunakan Air Trecks lagi, dia cukup mampu mengimbangi pengendara AT’s berpengalaman dengan kursi roda yang telah dipasangi roda AT’s. Selama masa saat dia memimpin Sleeping Forest, dia terlibat masalah asmara dengan Rika, tetapi putus karena pengkhianatan Kilik. Namun akhir-akhir ini, terlihat mereka semakin dekat satu sama lain untuk kedua kalinya. Hal ini diketahui bahwa Sora membocorkan semua informasi tentang semua Regalia di dunia termasuk Sky Regalia, dari berbagai Parts War yang berkembang dikalangan Storm Rider, dan bahkan mengungkapkan lokasi menara Tropheum ke semua pengendara yang tidak kompeten akan mengambil Regalia untuknya.

Tidak ada ranking, karena ini bukanlah tim storm rider tetapi tim para Tuner. Uniknya kebanyakan anggotanya para cewek.
Kururu Sumeragi adalah pemimpin Tool Toul To saat ini dan Pledge Queen. Dia memiliki rambut yang sangat berantakan, dan selalu menggunakan pin dalam upaya untuk tetap rapi. Dia selalu membawa alat-alat dalam pakaiannya. Dia adalah Tuner Ikki dan ingin mengenal Ikki lebih baik secara probadi supaya dapat menyempurnakan Ikki lebih baik. Meskipun malu disekitar Ikki pada awalnya, dia mengabdi padanya saat menyaksikan kemarahannya atas serangan Simca. Dia tidak menggunakan AT’s, tetapi sebagai pemimpin Tool Toul To, dia salah satu jenius sejati dalam perbaikan, konstruksi, dan perawatan AT’s. Dalam pertarungan antara Ikki dan Ringo, Kururu mengidentifikasi adanya suara dari AT’s Ikki, tiba dipertempuran tepat pada waktunya untuk mencegat Ikki jatuh ke sungai, dan membuat ulang AT’s Ikki di udara kurang dari tiga detik. Dia awalnya membangun ulang Wind Regalia untuknya, walaupun dicuri dan diberikan ke Sora. Selama pertarungan dengan White Wolf Clan, Kururu ingin menunjukkan kepada Ikki sebagai tuner dengan membantu team lain. Setelah itu, Ikki memintanya untuk membuat Storm Regalia untuknya, permintaan yang dia terima dengan senang hati.

Itu cukup terlihat jelas bahwa Kururu memiliki perasaan kepada Ikki. Selama pembicaraan dengan Kilik dan pengkhianatan Sora, ia berlari ke Ikki dan berusaha untuk membuatnya nyaman. Nanti, ia muncul bersama Simca dan Ringo (di bawah kedok Croissant Mask) setelah pelatihan khusus Kogarasumaru. Agito menggoda mereka, “Kalian bertiga datang kesini dengan niat mendapat ciuman. Tapi kalian kurang beruntung, kan ?”. Mereka bertiga menyangkal tuduhan itu, tetapi kemudian mereka mengungkapkan bahwa mempunyai niat serupa. Selama waktu itu, kekuatannya dengan Simca dan Ringo memperbutkan kasih sayang Ikki terlihat.

-Road-
Kururu adalah Pledge Queen dari Ring Road, sebagai tuner Ikki. Meskipun dia bukan Storm Rider, dia masih dianggap sebagai Ratu karena keahlian tuning. Banyak karakter dari semua sisi saat perang antara Sleeping Forest dan Genesis telah ditandai bahwa dia penerus Makigami Ine. Seperti Raja dan Ratu yang lain, dia memiliki ‘Shadow’ sendiri, terdiri dari wanita yang sedang bernyanyi terbungkus mekanisme piano. Penampilan pertama di bab 109.

-Regalia-
Sebagai Pledge Queen, Kururu dapat mengaktifkan Pledge Regalia, Axis. Bentuknya seperti salib besar (lebih besar dari Kururu sendiri) yang terpecah menjadi banyak, salib yang lebih tipis disambungkan ke kabel dalam jumlah banyak. Dengan sinkronisasi gerakan mereka dan nyanyian (dicirikan sebagai bird call oleh penonton). Semua tuner yang terhubung ke Axis dapat mengakses kemampuan tuning Kururu yang sangat hebat, termasuk Infinite Scale.

-Trick-
Infinite Scale – Sebagai Pledge Queen, Kururu dapat mengakses dunia “Infinite Scale”. Hal ini memungkinkan dirinya untuk memperbaiki, memodifikasi dan /atau tune AT’s apapun dalam hitungan detik. Anggota Tool Toul To berkomentar bahwa tingkat perbaikan seperti ini dapat menyakitkan mata atau tangan, meskipun Kururu menunjukkan tidak adanya efek samping ini.
Wakil dari Tool Toul To, awalnya dia ingin sekali menjadi tuner Ikki. Sehingga dia berusaha keras memperbaiki A.T ikki. tetapi Ikki yang tolol mengira Kururu yang melakukanya. Karena sakit hati dia menukar "Bagram" yang asli dengan prototip buatanya. Celakanya ketika Nike menyusup ke tool toul to dia menculik Hako setra Bagram yang asli. Sampai sekarang dia menjadi tuner dari Sora takeuchi
Banyak yang tidak mengetahui orang ini karna dia jarang terlibat dalam berbagai masalah
Kanon ditunjuk sebagai tuner Thorn Queen Noyamano Ringo, dan dia sangat terang-terangan tertarik kepadanya. Dia secara sepihak mengakui Ikki sebagai “Love Rival” atas Ringo dan mengklaim mengetahui dia lebih dari siapapun. Dia juga sebagai sepupu Kururu Sumeragi. Meskipun ia selalu hadir dengan senyum lembut, dia telah menunjukkan dirinya sebagai orang yang manupulatif.

Kotak gitar yang selalu dibawa dipunggungnya itu menyembunyikan alat mekanis yang misterius dan berbahaya.

Simca dulunya juga tool toul to tetapi yang jelas dia sudah keluar. Hal ini bisa di ketahui dari topi yang ia kenakan sama dengan para anggota tool toul to yang lain (Simca yang berambut panjang)

Rank: D class
Walaupun memliki kemampuan untuk menjadi tim kelas A, tim Behemoth dengan sengaja tetap berada di kelas D, karena mereka bertekat untuk mengganjal semua tim yang berniat meningkatkan kelasnya. Tim yang dipimpin oleh Akira Udo cowok pemberani yang dijuluki singa beranggotakan Mitsuru Bando yang ahli dalam pertarungan jarak dekat dan punya tonjokan yang dahsyat, Fumei Goshogawara bisa menyingkirkan puluhan musuhnya dalam hitungan detik, Ryo Mimasaki bisa menghipnotis, dan Yasuyoshi Sano bisa menghentikan waktu.tim kogarasumaru bertarung habis - habisan melawan tim ini.

Akira Udou merupakan mantan pemimpin dari Team Behemoth, begitu kuat, organisasi Storm Rider kelas-D “Behemoth”. Bersama Agito, dia juga pernah menjadi anggota Wind SWAT team. Karena serangkaian kejadian yang sial, Akira berbalik ke mantan koleganya dan meraih kepemilikan Fang Regalia sampai Agito mengambil kembali dengan kogarasumaru dalam sebuah tantangan. Disebut “Chō Jyū”, Akira adalah lawan yang menakutkan dan ditandai dengan lambang singa besar. Dia sangat terampil dalam Bloody Road dan mampu mengubah serangan Leviathan Attack menjadi ‘Gigaer Cross’ yang lebih mematikan. Kemampuan AT elit-nya dan kemampuan untuk menggunakan Fang Regalia membuktikan dia lebih hebat bahkan dari Agito, Fang King sendiri. Dalam chapter yang baru-baru ini, Akira terlihat menjemput Kazu belakangan dalam acara berkabung atas kematian Spit Fire.
Namun, Takeuchi bersaudara memberi dia pekerjaan cepat setelah upaya Wind’s untuk menangkap mereka. Ia hadir dalam penayangan video Spit Fire.
Mitsuru mengkhusukan diri dalam pertarungan jarak dekat, dengan menggunakan tinju ultra-destructive yang dijadikan sebagai senjata utamanya. Dia dicirikan sebagai Cyclops besar dengan palu besi yang panjang, sama seperti julukannya. Ketika digabungkan dengan kecepatan AT’s, tinju Mitsuru menghasilkan kerusakan dengan kekuatan sangat dahsyat. Selama pertandingan Behemoth VS Kogarasumaru, dia melawan Ikki dan benar-benar dikalahkan. Mitsuru jelas memiliki keunggulan dalam meninju, tetapi Ikki berhasil mengalahkan dia dalam permainan Gunting, Batu, dan Kertas. Karena tangan Mitsuru yang berotot, kecepatan jari-jarinya berkurang sedikit yang memberikan Ikki cukup waktu untuk bereaksi terhadap pilihannya yang sesuai. Dengan tertangkapnya Akira oleh team Wind SWAT, Bando berusaha untuk mendirikan team Storm Rider sendiri. Tingkat pertarungan Mitsuru adalah 78, yang tertinggi di Behemoth.
Ryō Mimasaka, dikenal sebagai “Gorgon Shell”, mengunakan “Oshiroibori”, yang hampir tidak terlihat dengan mata telanjang, untuk menghipnotis lawan sampai-sampai mereka memperlambat metabolisme begitu banyak sehingga menyebabkan kelumpuhan. Dia sangat dekat dengan Sano Yasuyoshi, setelah mengenalnya dari sekolah, dan bekerja kepadanya. Dia mengorbankan nyawanya sendiri untuk menyelamatkan Sano dari pembunuhan yang dilakukan Nike.

Rank: E class
Di sebut the "eight brother's Potemkin" karena semua anggotanya adalah delapan anak kembar. Mereka bermarkas di bekas gedung yang tak dipakai lagi dan sekarang beralih fungsi sebagai tempat tinggal para gelandangan.Mereka merasa berterima kasih kepada Potemkin sebab setiap ada razia Potemkinlah yang melindungi mereka. Padahal mereka (Potemkin) bermaksud mengambil alih gedung tersebut. Sebab jika tidak dipakai maka gedung tersebut bisa mereka jual.

Rank: C class
Tim ini anggotanya memakai kostume gorila. Pada saat masih tim E mereka menjadi lawan dari Kogarasumaru. Namun karena Kogarasumaru masih labil(Ikki dirawat di rumah sakit, karena lukanya ketika melawan Trident. Jadi Ikki mengutus Kazu untuk menggantikan dirinya. Sedangkan Kazu sedndiri masih suka gugup, jadi tim Kogarasumaru kacau)sehingga kalah. Setelah mengalahkan Kogarasumaru nama mereka melejit sehinnga bisa mencapai class C. Setelah itu mereka berhadapan lagi dengan Kogarasumaru, Kali ini meraka mendapat bantuan dari Om Water Queen, di lain pihak kogarasumaru mendapat bantuan dari Benkei. Terjadi pertarungan segit antara benkei & om. yang berakhir dengan kekalahan Om


</doc>
<doc id="2752958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752958" title="Penekan tumor">
Penekan tumor

Gen penekan tumor, atau antionkogen, adalah gen seluler yang secara normal berfungsi untuk mencegah perkembangan tumor. Ketika gen ini bermutasi menyebabkan kehilangan atau penurunan fungsinya, sel dapat berkembang menjadi kanker, biasanya dalam kombinasi dengan perubahan genetik lainnya. Hilangnya gen-gen ini mungkin bahkan lebih penting daripada aktivasi proto-onkogen/onkogen untuk pembentukan berbagai jenis sel kanker manusia. Gen penekan tumor dapat dikelompokkan menjadi beberapa kategori seperti gen caretaker, gen gatekeeper, dan gen landscaper.

Gen penekan tumor umumnya mengikuti "hipotesis dua tumbukan," yang menyiratkan bahwa untuk memunculkan efek, kedua alel yang menyandi protein tertentu harus terpengaruhi. Jika hanya satu alel untuk gen yang rusak, maka alel yang kedua masih dapat menghasilkan protein dengan benar. Dengan kata lain, alel penekan tumor mutan biasanya resesif sedangkan alel onkogen mutan biasanya dominan.

Hipotesis dua tumbukan pertama kali diusulkan oleh AG Knudson untuk kasus retinoblastoma. Knudson mengamati bahwa usia munculnya retinoblastoma mengikuti kinetika orde 2, menyiratkan bahwa diperlukan dua peristiwa genetik independen. Dia mengamati bahwa hal ini konsisten dengan mutasi resesif yang melibatkan gen tunggal, tetapi membutuhkan mutasi bialelik. Mutasi onkogen, sebaliknya, umumnya melibatkan alel tunggal karena mereka adalah mutasi peroleh fungsi.

Ada pengecualian untuk aturan "dua tumbukan" untuk penekan tumor, seperti mutasi tertentu dalam produk gen p53. Mutasi p53 dapat berfungsi sebagai "negatif dominan," yang berarti bahwa protein p53 bermutasi dapat mencegah fungsi protein normal dari alel yang tidak bermutasi.

Gen penekan tumor lain yang merupakan pengecualian terhadap aturan "dua tumbukan" adalah gen yang menunjukkan haploinsufisiensi, termasuk PTCH pada medulloblastoma dan NF1 pada neurofibroma. Contohnya adalah penghambat siklus sel p27Kip1, di mana mutasi alel tunggal menyebabkan peningkatan kerentanan terhadap karsinogen.

Gen penekan tumor, atau lebih tepatnya, protein yang disandinya, memiliki efek redaman atau represif pada pengaturan siklus sel atau mempromosikan apoptosis, dan terkadang memengaruhi keduanya. Fungsi protein penekan tumor terbagi dalam beberapa kategori yaitu:


Protein penekan tumor pertama yang ditemukan adalah protein retinoblastoma (pRb) pada retinoblastoma manusia; namun, bukti terbaru juga melibatkan pRb sebagai faktor kelangsungan hidup tumor.

Penekan tumor penting lainnya adalah protein penekan tumor p53 yang disandi oleh gen "TP53". Hilangnya homozigot p53 ditemukan pada 65% kanker usus besar, 30-50% kanker payudara, dan 50% kanker paru-paru. "P53" bermutasi juga terlibat dalam patofisiologi leukemia, limfoma, sarkoma, dan tumor neurogenik. Kelainan gen p53 dapat diwariskan pada sindrom Li-Fraumeni (LFS), yang meningkatkan risiko terkena berbagai jenis kanker.

PTEN bertindak dengan menentang aksi PI3K, yang penting untuk aktivasi Akt anti-apoptosis dan pro-tumorogenik.

Karena biaya sekuensing DNA saat ini lebih terjangkau, banyak gen-gen pada kanker telah diurutkan, dan ditemukan banyak penekan tumor baru. Di antara gen yang paling sering bermutasi adalah komponen kompleks remodeling kromatin SWI/SNF, yang hilang pada sekitar 20% tumor.

Contoh lain penekan tumor yaitu pVHL, APC, CD95, ST5, YPEL3, ST7, dan ST14.


</doc>
<doc id="2752999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2752999" title="Daftar anggota Dewan Negara, Parlemen Malaya ke-1">
Daftar anggota Dewan Negara, Parlemen Malaya ke-1


</doc>
<doc id="2753008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753008" title="Milimeter air raksa">
Milimeter air raksa

Meskipun bukan satuan SI , milimeter air raksa masih secara rutin digunakan dalam kedokteran, meteorologi, penerbangan, dan banyak bidang ilmiah lainnya.

Satu milimeter air raksa adalah sekitar 1 Torr , yang bernilai dari standar tekanan atmosfer ≈ pascal). Kedua unit tidak persis sama; Namun, perbedaan relatif (kurang dari 0,000 015% ) dapat diabaikan untuk sebagian besar penggunaan praktis.

Manometer air raksa adalah alat pengukur tekanan akurat pertama; mereka kurang digunakan hari ini karena toksisitas merkuri, sensitivitas kolom merkuri terhadap suhu dan gravitasi lokal, dan kenyamanan yang lebih besar dari instrumentasi lainnya. Mereka menampilkan perbedaan tekanan antara dua cairan sebagai perbedaan vertikal antara tingkat merkuri dalam dua reservoir yang terhubung.

Pembacaan kolom air raksa yang sebenarnya dapat dikonversi ke unit tekanan yang lebih mendasar dengan mengalikan perbedaan ketinggian antara dua tingkat merkuri dengan kepadatan merkuri dan percepatan gravitasi lokal. Karena kepadatan air raksa tergantung pada suhu dan gravitasi permukaan, yang keduanya bervariasi dengan kondisi setempat, nilai standar khusus untuk kedua parameter ini diadopsi. Ini menghasilkan definisi "milimeter air raksa" ketika tekanan diberikan pada dasar kolom merkuri setinggi 1 milimeter dengan kepadatan tepat 13.595,1 kg/m3 ketika percepatan karena gravitasi persis 9,806 65 m/s2 .

Kerapatan 13 595.1  kg/m3 dipilih untuk definisi ini adalah perkiraan kerapatan merkuri pada , dan 9,806 65 m/s2 adalah gravitasi standar. Penggunaan kolom air raksa aktual untuk mengukur tekanan biasanya memerlukan koreksi untuk kepadatan merkuri pada suhu aktual dan variasi gravitasi yang kadang-kadang ditandai dengan lokasi, dan dapat diperbaiki lebih lanjut untuk memperhitungkan kepadatan udara yang diukur, air. atau cairan lain. 

Ketepatan transduser modern seringkali tidak cukup untuk menunjukkan perbedaan antara torr dan milimeter air raksa. Torr adalah sekitar satu bagian dalam tujuh juta atau 0,000 015% lebih sedikit. 

Dalam kedokteran, tekanan umumnya masih diukur dalam milimeter air raksa. Pengukuran ini secara umum diberikan relatif terhadap tekanan atmosfer saat ini: misalnya, tekanan darah 120 mmHg, ketika tekanan atmosfer saat ini adalah 760 mmHg, berarti 880 mmHg relatif terhadap vakum sempurna.

Pengukuran tekanan rutin dalam pengobatan meliputi:


Dalam fisiologi, unit manometrik digunakan untuk mengukur kekuatan Starling .



</doc>
<doc id="2753012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753012" title="Molalunga">
Molalunga

Molalunga atau pohutu molalungo adalah upacara pemakaman adat Gorontalo. Upacara ini adalah adat istiadat yang berlandaskan ajaran Islam sebagai agama yang telah dianut Suku Gorontalo sejak abad pertengahan. Syariat Islam yang dijunjung dalam pelaksanaan ritual ini adalah fardhu kifayah saat menghadapi jenazah, yaitu: memandikan jenazah, mengafani jenazah, menshalatkan jenazah, dan menguburkan jenazah. Selain itu, upacara molalunga ini dilaksanakan sebagai bentuk penghormatan atas jasa yang telah dilakukan dan juga sebagai harapan penebusan dosa atau kesalahan bagi jenazah selama masih hidup.

Tata cara pelaksanaan molalunga dibagi sesuai dengan status orang yang meninggal di masyarakat, yaitu:


Namun kini, pembagiannya mengalami penyesuaian sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2753016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753016" title="Peter Ablinger">
Peter Ablinger

Peter Ablinger (lahir di Schwanenstadt, Austria Hulu, pada tanggal 15 Maret 1959) adalah seorang komponis asal Austria. Ia belajar cara menggubah musik dan bermain piano di Graz dan Wina. Ia pindah ke Berlin pada tahun 1982 dan mengajar di Sekolah Musik Berlin-Kreuzberg hingga tahun 1990. Sesudah itu, ia menjadi seorang komponis lepas.

Ia adalah pendiri grup musik "Zwischentöne" pada tahun 1988. Ia juga pernah berkiprah sebagai direktur artistik di festival "Klangwerkstatt" di Berlin pada tahun 1990-1992. Selain itu, ia pernah menjadi profesor tamu di sejumlah universitas, seperti di Graz, Hamburg, Darmstadt, dan Praha.

Setelah tahun 1994, ia juga mulai menggubah musik-musik elektroakustik.

Beberapa karya musiknya yang terkenal adalah:



</doc>
<doc id="2753019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753019" title="Putus">
Putus



</doc>
<doc id="2753043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753043" title="Gereja Katolik Bizantin Yunani">
Gereja Katolik Bizantin Yunani

Gereja Katolik Bizantin Yunani (Yunani: Ελληνόρρυθμη Καθολική Εκκλησία, "Ellinórrythmi Katholikí Ekklisía") adalah sebuah gereja partikuler Katolik Timur "sui iuris" dari Gereja Katolik yang memakai ritus liturgi Bizantium dalam bahasa Yunani Koine dan bahasa Yunani Modern. Para anggotanya meliputi para penduduk Yunani dan Turki.



</doc>
<doc id="2753046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753046" title="Keuskupan Agung Naxos, Andros, Tinos, dan Mykonos">
Keuskupan Agung Naxos, Andros, Tinos, dan Mykonos

Keuskupan Agung Naxos, Tinos, Andros, dan Mykonos () adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Yunani. Tahta episkopal agung katedralnya adalah Katedral Bunda dari Rosario, di desa Xinara, Tinos




</doc>
<doc id="2753051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753051" title="Gondang Buhun">
Gondang Buhun

Gondang Buhun merupakan salah satu jenis tradisi Gondang berupa seni tetabuhan ("tutunggulan") yang berasal dari Kampung Adat Kuta, Ciamis, Jawa Barat yang tidak terdapat pada daerah lain. Dalam pelaksanaannya, seluruh pemain Gondang Buhun ini semuanya harus perempuan sebagai pemukul lesung (gondang) yang juga merangkap sebagai juru kawih (sinden). Instrumen yang mereka gunakan berupa alu yang tingginya mencapai 2 meter, dan lesung yang panjangnya 2,5 meter berisi dua ikat padi yang biasa disebut "dua geugeus pare" oleh masyarakat Kampung Kuta. Padi tersebut kemudian ditalu sehingga suara lesung menghasilkan ritme bunyi yang teratur (harmonis dan polyphonis) diiringi dengan nyanyian para pemainnya. Biasanya tradisi Gondang Buhun ini memiliki beberapa ritus seperti ritus Nyi Pohaci Sanghyang Sri ("mapag sri"), ritus minta hujan, dan sebagai undangan kenduri. Kampung Kuta Ciamis dikenal juga memiliki Hutan Larangan Kampung Kuta. Pada tahun 2018 oleh Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan (kemdikbud) secara resmi menetapkan tradisi budaya Agraris yang masih bertahan ini sebagai Warisan Budaya Tak Benda dari provinsi Jawa Barat dengan nomor penetapan 201800682.

Tradisi yang bermakna "ngayun" ini konon berasal dari warisan seorang leluhur dari Kerajaan Galuh yaitu pandita Ki Ajar Sukaresi pada abad ke-6. Tradisi Gondang Buhun yang memiliki arti Gondang Kuno ini dilakukan dalam rangka menghormati Nyi Dewi Sari Pohaci atau lebih dikenal sebagai Dewi Sri (Dewi Padi). Tradisi ini bahkan sudah ada sebelum masuknya agama Islam ke Kampung Adat Kuta seperti halnya tradisi kesenian Rengkong. Makna dari tradisi Gondang Buhun untuk mengungkapkan rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa atas hasil panen yang didapat. Ungkapan rasa syukur tersebut ditembangkan melalui siloka (pepatah sunda) yang berisi nasehat bermakna sebagai pengingat aturan hidup untuk mengkaji diri.

Pola permainannya terdiri dari dua bagian yaitu tutunggulan dan nyanyian. Untuk tutunggulan dalam Gondang Buhun terdapat empat jenis tutunggulan yang terdiri dari:


Adapun Motif tumbukan atau tabuhan yang berbeda-beda itu kemudian dipadukan sehingga membentuk sebuah komposisi irama yang terdiri dari: "turun-unggah" atau "midua", "tilingting", "onjon", "kutek", "titir", "ambruk", "dongdo", dan "gejog".


</doc>
<doc id="2753053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753053" title="Keuskupan Syros">
Keuskupan Syros

Keuskupan Syros dan Milos () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota-kota Syros dan Milos, provinsi gerejawi Naxos, Andros, Tinos dan Mykonos, Yunani.





</doc>
<doc id="2753061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753061" title="Vikariat Apostolik Tesalonika">
Vikariat Apostolik Tesalonika

Vikariat Apostolik Tesalonika () adalah sebuah vikariat apostolik (yurisdiksi pra-keuskupan bergelar uskup tituler) Ritus Latin Gereja Katolik Roma di utara Yunani. Wilayah gerejawi tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun, dan masih lowong di bawah administrator apostolik 'temporer' semenjak satu-satunya Vikar Apostolik yang sebenarnya, Alessandro Guidati, diangkat menjadi Uskup Agung Naxos, Andros, Tinos dan Mykonos pada 1929.

Tahta episkopalnya adalah Katedral Latin Dikandung Tanpa Noda, di Tesalonika.



</doc>
<doc id="2753068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753068" title="Keuskupan Kreta">
Keuskupan Kreta

Keuskupan Kreta () adalah sebuah keuskupan yang terletak di pulau Kreta, provinsi gerejawi Naxos, Andros, Tinos dan Mykonos, Yunani.





</doc>
<doc id="2753076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753076" title="Keuskupan Agung Athena">
Keuskupan Agung Athena

Keuskupan Agung Athena ( atau "Athenarum") adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik yang terletak di kota Athena, Yunani. Tahtanya adalah neoklasik Basilika Katedral St. Dionisius orang Areopagit.



</doc>
<doc id="2753077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753077" title="Eksarkat Apostolik Yunani">
Eksarkat Apostolik Yunani

Eksarkat Apstolik Yunani adalah junior dari dua yurisdikus yang meliputi Gereja Katolik Bizantium Yunani, sebuah gereja partikuler Katolik Timur "sui iuris", yang menerapkan Ritus Bizantium dalam bahasa Yunani. Wilayah gerejawi tersebut memiliki tahta episkopal katedral di Katedral Tritunggal Kudus di Athena, Yunani, dan meliputi seluruh Yunani.



</doc>
<doc id="2753079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753079" title="Zwentendorf">
Zwentendorf

Zwentendorf an der Donau adalah sebuah kota yang terletak di distrik Tulln, negara bagian Austria Hilir, Austria. Kota ini memiliki ketinggian sebesar 185 m dengan luas wilayah sebesar 53,86 km. Pada tahun 2016, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.012 jiwa. Kota ini berada di tepi selatan Sungai Donau.

Kota ini dikenal sebagai tempat dibangunnya satu-satunya pembangkit listrik tenaga nuklir di Austria, tetapi pembangkit listrik ini tidak pernah dibuka karena 50,5% pemilih dalam referendum tenaga nuklir Austria 1978 menentang keberadaan pembangkit listrik ini. Penggantinya adalah pembangkit listrik tenaga uap Dürnrohr yang dibangun pada tahun 1986.


</doc>
<doc id="2753081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753081" title="Keuskupan Santorini">
Keuskupan Santorini

Keuskupan Santorini () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Santorini, provinsi gerejawi Naxos, Andros, Tinos dan Mykonos, Yunani.



</doc>
<doc id="2753083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753083" title="Ordinariat bagi umat Katolik Ritus Armenia di Yunani">
Ordinariat bagi umat Katolik Ritus Armenia di Yunani

Ordinariat untuk Katolik Ritus Armenia di Yunani atau Ordinariat Katolik Armenia Yunani adalah sebuah ordinariat untuk kepercayaan ritus timur (yurisdiksi semi-keuskupan Katolik Timur) Gereja Katolik Armenia (Ritus Armenia dalam bahasa Armenia) untuk para pengikut di Yunani. Ordinariat tersebut bergantung langsung pada Tahta Suci (terutama Kongregasi untuk Gereja-gereja Oriental); bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun.




</doc>
<doc id="2753086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753086" title="Microlepia speluncae">
Microlepia speluncae

Microlepia speluncae adalah sejenis paku-pakuan anggota suku Dennstaedtiaceae. Paku atau pakis ini cukup mudah dijumpai, tumbuh di tepi jurang, tepi sungai atau kolam, serta pinggir semak-semak yang basah atau lembab.

Pakis ini tumbuh di tanah. Rimpang menjalar pendek, bagian ujung (muda) tertutup rambut pendek pucat. Daun tersusun dalam dua baris, posisi berdekatan, menyirip semu sampai menyirip ganda tiga(-lima); tangkai daun panjang (20-45) - ( 50-100) cm dengan diameter 2-8 mm, warna hijau sampai agak keunguan, permukaan sedikit berambut, di pangkal tanpa rambut; helai daun segitiga hingga bulat telur memanjang, 35-175 cm × 20-120 cm, anak daun bagian pangkal agak mengecil, agak tipis, agak berambut, atau rambut seperti sisik; tangkai helai juga agak berambut; anak daun memanjang, 16-70 cm × 15-18 cm, bercuping; segmen ujug lebar 3-4 mm, melintang, tidak sejajar di pangkal, tepinya bergerigi lingkar sampai bercuping, ujung tumpul; peruratan jelas tapi tidak menonjol, berwarna serupa. Sori dekat pangkal lekukan, di antara cuping, 2-10 dalam suatu segmen anak rambut, ukurannya berbeda-beda dengan hidatoda di permukaan sebaliknya; indusium berbentuk mangkuk terpotong di atas, dengan sedikit sampai banyak rambut; sporangia banyak, sering terlindung dari indusium. Spora berbelah tiga, pucat, bergerigi halus atau rata.

Tumbuhan ini tumbuh di di Asia tropis sampai subtropis yang hangat, tetapi sekarang juga ditemukan di Afrika, Australia, dan Amerika. Genus "Microlepia" terkenal sulit untuk dibeda-bedakan karena variasi morfologi, umur, dan habitat. Banyak spesies, varietas, dan forma dilaporkan tetapi status sistematikanya tidak jelas. LIngkungan tumbuh yang disukai adalah hutan hujan, juga di tepi hutan dan semak, asalkan terdapat tempat bagi akar untuk mencengkeram tanah dan cukup cahaya matahari. Biasa ditemui di tepian aliran air atau kolam yang lembab, sampai elevasi 1 200 m. Tumbuhan ini ditemukan tumbuh pula di sela-sela batang kelapa sawit, asalkan ada sisa humus di lipatannya.

Budidaya tumbuhan ini tidak sulit, biasa ditanam sebagai penghias taman. Perbanyakan dapat dilakukan dengan spora maupun pemisahan rimpang.


</doc>
<doc id="2753088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753088" title="L-Men of The Year 2019">
L-Men of The Year 2019

L-Men of The Year 2019 adakah kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang diadakan untuk ketiga belas kalinya pada tanggal 28 Maret 2018 di Balai Sarbini, Jakarta.
Stelah melalui proses audisi, terpilihlah 14 finalis yang akan dinobatkan oleh juara L-Men of The Year 2018, Ivanaldy Lie Kabul dari DKI Jakarta.

Seluruh Grand Finalist menjalani masa karantina di Jakarta dan Lombok, Nusa Tenggara Barat, yang diisi berbagai kelas edukatif sebagai bentuk keseriusan L-Men dalam memperlengkapi Grand Finalist menjadi "Health Influencer" dan dapat memberikan yang terbaik dalam melalukan kampanye gaya hidup sehat.

Meneruskan tradisi L-Men mengirimkan perwakilan ke ajang internasional, salah satu dari mereka juga akan mewakili Indonesia pada Mister Supranational 2019.

Raditya Wahyu Suseno dari Jawa Barat dinobatkan sebagai pemenang oleh Ivanaldy Lie Kabul, L-Men of The Year 2018 dari DKI Jakarta




Berikut ini adalah 14 peserta yang tampil untuk berkompetisi :




</doc>
<doc id="2753092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753092" title="Biara Zwettl">
Biara Zwettl

Biara Zwettl () adalah sebuah biara ordo Sistersien yang terletak 3 km di sebelah timur laut kota Zwettl di Austria. Biara ini didirikan oleh Hadmar I dari Kuenring pada tahun 1137 sebagai sebuah biara yang berada di bawah Biara Heiligenkreuz.

Di kompleks biara ini terdapat bangunan-bangunan dengan langgam arsitektur Romanesque dan Baroque. Unsur-unsur Barok ditambahkan pada abad ke-18.


</doc>
<doc id="2753094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753094" title="Keuskupan Khios">
Keuskupan Khios

Keuskupan Khios () adalah sebuah keuskupan yang terletak di pulau Khios, provinsi gerejawi Naxos, Andros, Tinos dan Mykonos, Yunani.




</doc>
<doc id="2753098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753098" title="Keuskupan Agung Kerkyra, Zante, dan Kefalonia">
Keuskupan Agung Kerkyra, Zante, dan Kefalonia

Keuskupan Agung Corfu, Zakynthos, dan Cefalonia () adalah sebuah keuskupan agung yang meliputi kepulauan Ionia (Corfu, Zakynthos dan Cephalonia) di barat Yunani.





</doc>
<doc id="2753100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753100" title="Eduard Taaffe">
Eduard Taaffe

Eduard Taaffe (lahir di Wina pada tanggal 24 Februari 1833 - meninggal dunia di Ellischau, kini di Nalžovy, Republik Ceko, pada tanggal 29 November 1895) adalah seorang negarawan Austria yang pernah menjabat sebagai Menteri-Presiden Cisleithania dari tahun 1868-1870 dan 1879-1893. Ia juga pernah menjadi Menteri Dalam Negeri Cisleithania pada tahun 1867 dan 1870-71, Menteri Pertahanan dan Keamanan Umum pada tahun 1867-1870, serta gubernur Salzburg, Austria Hulu, dan Tirol.

Ia didukung oleh kaum konservatif Austria, Ceko, dan Polandia. Pada masa jabatannya, ia berupaya menengahi kelompok-kelompok etnis di Austria-Hongaria. Pada tahun 1882, ia menurunkan syarat kepemilikan untuk ikut serta dalam pemilu dari 10 menjadi 5 guilders. Ia juga mengeluarkan undang-undang sosial yang berkaitan dengan jam kerja, libur pada hari Minggu, serta asuransi kesehatan dan kecelakaan. Namun, ia menghadapi perlawanan dari partai nasionalis yang radikal, sehingga ia tidak berhasil menegakkan konsep hak suara universal.


</doc>
<doc id="2753111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753111" title="Prabangsa">
Prabangsa

Anak Agung Narendra Prabangsa () atau yang dikenal sebagai Prabangsa adalah seorang wartawan dari surat kabar "Radar Bali" yang ditemukan meninggal pada 16 Februari 2009 di perairan Teluk Bungsil. Beberapa waktu sebelum ia meninggal, dia diketahui banyak menulis soal proyek penyimpangan pembangunan di Kabupaten Bangli.



</doc>
<doc id="2753124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753124" title="Gunung Amagi">
Gunung Amagi

Gunung Amagi (天城山 "Amagi-san") adalah serangkaian gunung berapi yang berada di tengah Semenanjung Izu di Prefektur Shizuoka, Jepang, yang membentuk perbatasan antara Kota Izu dan Kota Higashi-Izu. Sering disebut juga sebagai Pegunungan Amagi (天城連山 "Amagi Renzan").

Pegunungan Amagi memiliki beberapa puncak, yang tertinggi di antaranya adalah Gunung Bansaburō (万三郎岳Bansaburō-dake) pada ketinggian 1.406 meter (4.613 kaki), Gunung Banjirō (万二郎岳 Banjirōdake) pada 1.300 meter (4.300 kaki), dan Gunung Tōgasa (遠笠山 Tōgasa-yama) pada 1.197 meter ( 3,927 kaki). 

Gunung Amagi adalah sebuah gunung stratovulkanik. Gunung ini terbentuk oleh letusan yang terjadi pada 800 ribu hingga 200 ribu tahun yang lalu. Setelah aktivitas vulkanik berakhir, erosi meningkat dan menjadi bentuk saat ini. Diperkirakan bahwa puncak gunung sebelumnya berada di sisi selatan .

Di musim panas, arus angin lembab dari Samudra Pasifik naik mengenai gunung amagi. Hujan sering terjadi di gunung ini. Hujan berkembang menjadi awan hujan, dan curah hujan tahunan dapat melebihi 4.000 mm pertahunnya. Di gunung ini juga termasuk jarang turun salju di musim dingin.



</doc>
<doc id="2753128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753128" title="Menhir Koto Tinggi">
Menhir Koto Tinggi

Menhir Koto Tinggi adalah peninggalan arkeologis dari zaman prasejarah megalitik yang ditemukan di nagari Mahat kecamatan Bukit Barisan kabupaten Lima Puluh Kota provinsi Sumatra Barat, Menhir Koto Tinggi adalah milik suku Pisan dan menyimpan banyak nilai sejarah tentang asal mula peradaban nenek moyang masyarakat Minangkabau, menurut Peraturan Menteri Nomor PM.86/PW.007/MKP/2011, peninggalan arkeologi ini ditetapkan sebagai situs cagar budaya di Indonesia yang di kelola oleh BP3 Batusangkar.

Kebudayaan megalitik merupakan istilah untuk menyebutkan kebudayaan yang menghasilkan bangunan-bangunan dari batu besar. Pendirian bangunan dalam tradisi megalitik selalu didasarkan pada kepercayaan akan adanya hubungan antara dewa-dewa dengan manusia yang telah meninggal dunia. Menhir adalah sebuah batu tegak baik dikerjakan atau belum dikerjakan dan diletakkan dengan sengaja di suatu tempat untuk media penghormatan dan menjadi lambang dari orang-orang yang diperingati.

Letak geografis Menhir Koto Tinggi adalah 00º 1’ 35,5” LU dan 100º 29’ 41” BT, berada pada ketinggian 350 meter di atas permukaan laut. Menhir Koto Tinggi memiliki Jumlah temuan menhir sebanyak ± 311 buah dari berbagai bentuk, ukuran dan hiasan serta orientasi menhir kearah Tenggara (Gunung Sago).


</doc>
<doc id="2753133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753133" title="Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Merauke">
Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Merauke

Berikut ini adalah daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Merauke, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Merauke terdiri atas 20 distrik, 11 kelurahan, dan 179 kampung dengan luas wilayah 46.791,63 km² dan jumlah penduduk 223.389 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Merauke adalah 91.01.</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2753134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753134" title="Hidrokel testis">
Hidrokel testis

Hidrokel testis adalah adanya cairan di sekitar testis (buah zakar) yang menyebabkan skrotum (kantong zakar) menjadi bengkak. Hidrokel adalah penumpukan cairan yang berlebihan di antara lapisan parietalis dan viseralis tunika vaginalis.


Hidrokel pada bayi biasanya ditunggu hingga anak mencapai usia 1 tahun dengan harapan prosesus vaginalis menutup, maka hidrokel akan sembuh dengan sendirinya. Tetapi apabila hidrokel masih tetap ada atau bertambah besar dilakukan tindakan berupa aspirasi maupun operasi.


</doc>
<doc id="2753149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753149" title="Hans von Tabarelli">
Hans von Tabarelli

Hans von Tabarelli (lahir di Innsbruck, Tirol, pada tanggal 5 Juli 1898 - meninggal dunia di Mauer bei Melk, Austria Hilir, pada tanggal 29 Desember 1956) adalah seorang penulis lakon dan kisah asal Austria. Ia juga berprofesi sebagai seorang penyunting untuk sebuah perusahaan penerbit di kota Wina. Kisah-kisah dan sketsa-sketsa karyanya menggambarkan Wina pada zaman dahulu.

Beberapa karyanya yang terkenal adalah:



</doc>
<doc id="2753178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753178" title="Statistika nonparametrik">
Statistika nonparametrik

Statistik nonparametrik adalah cabang statistik yang tidak hanya didasarkan pada keluarga parametrized dari distribusi probabilitas (contoh umum dari parameter adalah mean dan varians). Statistik nonparametrik didasarkan pada distribusi bebas atau memiliki distribusi yang ditentukan tetapi dengan parameter distribusi tidak ditentukan. Statistik nonparametrik mencakup statistik deskriptif dan inferensi statistik .

Istilah "statistik nonparametrik" telah didefinisikan secara tidak tepat dalam dua cara berikut, antara lain. 

Metode non-parametrik banyak digunakan untuk mempelajari populasi yang mengambil urutan peringkat (seperti ulasan film menerima satu hingga empat bintang). Penggunaan metode non-parametrik mungkin diperlukan ketika data memiliki peringkat tetapi tidak ada interpretasi numerik yang jelas, seperti ketika menilai preferensi . Dalam hal tingkat pengukuran, metode non-parametrik menghasilkan data ordinal .

Karena metode non-parametrik membuat asumsi lebih sedikit, penerapannya jauh lebih luas daripada metode parametrik yang sesuai. Secara khusus, mereka dapat diterapkan dalam situasi di mana sedikit yang diketahui tentang aplikasi tersebut. Selain itu, karena ketergantungan pada asumsi yang lebih sedikit, metode non-parametrik lebih kuat .

Pembenaran lain untuk penggunaan metode non-parametrik adalah kesederhanaan. Dalam kasus tertentu, bahkan ketika penggunaan metode parametrik dibenarkan, metode non-parametrik mungkin lebih mudah digunakan. Karena kedua kesederhanaan ini dan keawetannya yang lebih besar, metode non-parametrik dilihat oleh beberapa ahli statistik sebagai menyisakan lebih sedikit ruang untuk penggunaan yang tidak tepat dan kesalahpahaman.

Penerapan yang lebih luas dan peningkatan ketahanan uji non-parametrik dikenakan biaya: jika uji parametrik sesuai, uji non-parametrik memiliki daya yang lebih kecil. Dengan kata lain, ukuran sampel yang lebih besar dapat diminta untuk menarik kesimpulan dengan tingkat kepercayaan yang sama.

"Model non-parametrik" berbeda dari model parametrik karena struktur model tidak ditentukan "secara apriori" melainkan ditentukan dari data. Istilah "non-parametrik" tidak dimaksudkan untuk menyiratkan bahwa model seperti itu benar-benar kekurangan parameter tetapi bahwa jumlah dan sifat parameter itu fleksibel dan tidak diperbaiki terlebih dahulu.


Metode statistik inferensial non-parametrik (atau bebas distribusi ) adalah prosedur matematika untuk pengujian hipotesis statistik yang, tidak seperti statistik parametrik , tidak membuat asumsi tentang distribusi probabilitas dari variabel yang dinilai. Tes yang paling sering digunakan termasuk 

Statistik nonparametrik awal termasuk median (abad ke-13 atau lebih awal, digunakan dalam estimasi oleh Edward Wright , 1599; lihat ) dan tes tanda oleh John Arbuthnot (1710) dalam menganalisis rasio jenis kelamin manusia saat lahir (lihat ). 




</doc>
<doc id="2753189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753189" title="Grace VanderWaal">
Grace VanderWaal

Grace Avery VanderWaal (lahir 15 Januari 2004) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Amerika. Ia dikenal karena vokalnya yang khas, seringkali diiringi dengan permainan ukulele.

VanderWaal memulai karier musiknya dengan memposting video-video lagu kover maupun ciptaannya sendiri di YouTube. Ia juga sering tampil di malam open mike di dekat kota asalnya, Suffern, New York. Pada September 2016, saat berusia 12, ia memenangkan musim kesebelas dari acara pencarian bakat NBC "America's Got Talent" ( "AGT" ), dengan menyanyikan lagu-lagu ciptaannya. Pada Desember 2016, ia merilis mini album pertamanya, "Perfectly Imperfect", dengan label rekaman Columbia Records. VanderWaal pernah tampil di Planet Hollywood Resort &amp; Casino di Las Vegas, Madison Square Garden, pembukaan dan penutupan Olimpiade Spesial Dunia Musim Dingin 2017 di Austria, berbagai konser amal, Austin City Limits Music Festival, dan di beberapa acara televisi. Ia memenangkan Radio Disney Music Award 2017 untuk Best New Artist dan Teen Choice Award; juga masuk dalam daftar "21 Under 21" dari majalah "Billboard", sebagai salah satu bintang musik muda yang sedang naik daun, selama tiga tahun berturut-turut (2016–2018); menerima "Billboard" Women in Music Rising Star Award 2017; dan menjadi orang termuda yang pernah masuk dalam daftar 30 Under 30 Music List "Forbes".

Pada November 2017, VanderWaal merilis album penuh bertajuk "Just the Beginning", serta melakukan tur konser pertamanya. VanderWaal juga mengikuti tur dunia Imagine Dragons pada pertengahan 2018. Sebuah film Disney yang berjudul "Stargirl" akan dibintangi olehnya.

VanderWaal dilahirkan di dekat Kota Kansas, Kansas, dari Tina dan David VanderWaal, yang tinggal di Lenexa pada saat itu. Ayahnya merupakan orang keturunan Belanda. Saat ayahnya menjadi wakil presiden pemasaran di LG Electronics pada 2007, keluarga VanderWaal pindah ke Suffern, New York. Grace VanderWaal memiliki dua orang kakak, seorang laki-laki dan seorang perempuan. Setelah memenangi "America's Got Talent", VanderWaal sempat disekolahrumahkan dan mengikuti kelas-kelas daring. Namun ia kembali bersekolah di sekolah umum sejak kelas 8.

VanderWaal mulai bernyanyi dan mengarang lagu pada usia tiga tahun. Sebagai seorang praremaja, dia menemukan inspirasi penulisan lagu dengan menonton film dan mencoba membayangkan "bagaimana rasanya jika [ia] menjadi mereka (karakter di dalam film), lalu menulis sebuah lagu." Ia memutuskan untuk belajar ukulele karena menonton video Twenty One Pilots di YouTube. VanderWaal sempat meminta hadiah ukulele untuk ulang tahunnya yang ke 11, tetapi ibunya menolak, sebab ia ragu Grace akan benar-benar belajar memainkannya. Akhirnya VanderWaal membeli ukulele sendiri menggunakan uang yang ia terima untuk ulang tahunnya yang ke-11, dan belajar mandiri dengan menonton lebih banyak video. Ia juga memainkan saksofon di marching band sekolahnya. 

Pada 2015, VanderWaal mulai merekam kover lagu dan lagu ciptaannya, diiringi dengan ukulele, lalu mengunggahnya ke YouTube. Ia mengaku mendapat pengaruh msuik dari artis seperti Jason Mraz, Twenty One Pilots dan Katy Perry. Ia juga mulai tampil selama acara open mike kecil-kecilan di sekitaran rumahnya sekaligus belajar teori musik. Pada Juli 2016, setelah audisinya di "AGT", VanderWaal tampil di Lafayette Theatre di Suffern serta Ramapo Summer Concert Series di Palisades Credit Union Park . 

Pada 7 Juni 2016, VanderWaal mengikuti audisi untuk musim kesebelas acara pencarian bakat NBC "AGT", menyanyikan lagu ciptaannya, "I Don't Know My Name". Dia dipilih oleh salah satu juri acara, Howie Mandel, sebagai peserta "tombol emas" yang otomatis lolos ke babak perempat final. Simon Cowell menyebut VanderWaal "Taylor Swift berikutnya." Brittany Spanos di majalah "Rolling Stone" menyebut lagu ciptaannya sebagai lagu yang "emosional, "catchy", dengan nada yang "quirky"". VanderWaal terus membawakan lagu-lagu miliknya di acara tersebut; untuk perempat final pada 23 Agustus 2016, dia menyanyikan "Beautiful Thing", sebuah lagu yang dia tulis untuk saudara perempuannya. Untuk semifinal pada 30 Agustus, ia menampilkan "Light the Sky", dan untuk final pada 13 September, ia menyanyikan "Clay", sebuah lagu tentang perundungan. Video audisi VanderWaal di "AGT" telah mengumpulkan lebih dari 85 juta tayangan. Video tersbut sempat masuk dalam daftar video YouTube trending No. 5 tahun 2016. 

VanderWaal kembali membawakan "I Don't Know My Name" di episode final pada 14 September, sebelum penampilan Stevie Nicks, yang membandingkan gayanya dengan VanderWaal. Pada akhir siaran, VanderWaal diumumkan sebagai pemenang "AGT" musim ke-11. Ia adalah peserta wanita kedua dan peserta kanak-kanak kedua yang menjadi pemenang dalam sejarah acara tersebut.

VanderWaal berencana menggunakan sebagian dari hadiah kemenangan "AGT-"nya untuk disumbangkan kepada badan amal serta membeli dua buah rumah pohon, yang dibangun oleh tim dari "Treehouse Masters", untuk dirinya sendiri dan saudara perempuannya. VanderWaal menjadi tamu dalam "The Ellen DeGeneres Show" dan "The Tonight Show Starring Jimmy Fallon" pada September 2016. Ia juga menjadi bintang utama dalam empat konser yang tiketnya terjual habis di PH Showroom di Las Vegas Planet Hollywood Resort &amp; Casino pada Oktober, tampil bersama Finalis "AGT" lainnya. Dia juga membintangi "America's Got Talent Holiday Spectacular" pada bulan Desember di NBC, di mana dia membawakan lagu "Frosty the Snowman" versinya.

VanderWaal menandatangani kontrak rekaman dengan Columbia Records pada September 2016 dan merilis album mini debutnya, "Perfectly Imperfect", pada 2 Desember 2016. Termasuk di dalamnya empat lagu VanderWaal yang dibawakan di "AGT" ditambah satu lagu baru berjudul "Gossip Girl", semua diproduksi oleh Greg Wells. Versi yanf dijual di Walmart menambahkan satu lagu berjudul, "Missing You (Coffeehouse Version)". Album mini ini memulai debutnya pada No.9 dari tangga album "Billboard" 200 dan menjadi album mini terlaris tahun 2016. Singel utamanya, "I Don't Know My Name", memulai debutnya pada No. 37 di daftar Penjualan Lagu Digital "Billboard" dan pada No. 24 di daftar Bubbling Under Hot 100 Singles. Lagu lain di dalam album tersebut, "Light the Sky", ditampilkan sebagai musik latar dalam video "Year in Search 2016" Google.

VanderWaal mempromosikan album mininya melalui serangkaian penampilan. Pada November 2016, ia menampilkan "Light the Sky" dan "Riptide" pada istirahat babak pertama pertandingan New York Knicks di Madison Square Garden, Kota New York, serta "I Don't Know My Name" di Macy's Thanksgiving Day Parade 2016, pada program berita "Today" di "NBC" dan dalam acara penyalaan lampu pohon Natal di South Street Seaport, Kota New York, di mana ia juga menyanyikan "Light the Sky". Pada bulan Desember, ia membawakan "I Don't Know My Name" di "The Wendy Williams Show", dan di acara penggalangan dana Cyndi Lauper di Bacon Theater (di mana ia juga berduet bersama Lauper di lagu "True Colors"), di "The Talk", CBS. Ia juga tampil di dalam salah satu konser Z100 dalam rangkaian Jingle Ball Tour 2016.

Pada Januari 2017, VanderWaal menyanyikan "I Don't Know My Name" di dalam acara "Live with Kelly". Ia tampil di atas Empire State Building untuk para pasangan yang bertunangan pada Hari Valentine. Pada bulan Maret 2017, ia tampil di WE Day Illinois di Allstate Arena yang didedikasikan untuk aksi-aksi sosial anak muda. Dia juga menyanyikan "Light the Sky" di acara tahunan "One Night for One Drop", yang diselenggarakan oleh Cirque du Soleil di Hotel dan Kasino New York-New York di Las Vegas. Pada bulan yang sama, VanderWaal muncul dua kali pada Olimpiade Spesial Dunia Musim Dingin 2017 di Austria, menyanyikan dua lagu Jason Mraz secara duet bersamanya pada upacara pembukaan dan membawakan lagu-lagunya sendiri pada upacara penutupan. Pada bulan April, ia tampil di acara amal WE Day di Seattle, dan Los Angeles, serta di Radio Disney Music Awards 2017. Penampilannya di bulan Mei termasuk penggalangan dana di Ramapo High School di New Jersey untuk program anak-anak The Valley Hospital. Pada Juni 2017, VanderWaal meluncurkan "Perfectly Imperfect" dalam konsernya di Jepang, sekaligus bertemu dengan penggemar di sana.

Pada awal 2017, VanderWaal mulai mengerjakan album penuh dengan judul "Just the Beginning", yang ia sebut "lebih banyak [proses] produksi... suara yang sama... [tetapi] tidak terlalu akustik" jika dibandingkan dengan album mini debutnya. Kepada majalah "Rookie" VanderWaal menceritakan perubahan proses kreatifnya dalam mengerjakan album, di mana ia harus menulis lagu "sesuai permintaan" dengan seorang kolaborator: "Aku belum pernah melakukan ini sebelumnya; agak aneh rasanya berada di dalam satu ruangan bersama pria berusia 30 tahun untuk menceritakan kehidupanku lalu menulis lagu yang super pribadi." Pada bulan Juni, ia berpartisipasi dalam acara pembukaan VidCon, "YouTube OnStage", di The Arena di Anaheim Convention Center di Anaheim, California, di mana ia untuk kali pertama membawakan singel perdananya dari album mendatang, "Moonlight". Ia kemudian merilis singel-singel lainnya. Pada bulan Juli, ia tampil di St. Paul, Minnesota, di sebuah acara amal yang diselenggarakan Starkey. Pada bulan Agustus, ia kembali ke "AGT" sebagai pemain tamu, menyanyikan "Moonlight". Pada bulan yang sama, Windex menggunakan "Beautiful Thing" karya VanderWaal sebagai soundtrack iklan, begitu pula Honda yang menggunakan lagu daur ulangnya "Over the Rainbow" sebagai soundtrack iklan Jepang. Pada bulan September, VanderWaal tampil di acara "Live with Kelly and Ryan". Pada bulan yang sama, ia muncul di "Treehouse Masters" dalam sebuah episode tentang rumah pohon yang telah direncanakan VanderWaal sejak kemunculannya di "AGT", dan menjadi model di New York Fashion Week untuk Marc Jacobs.

VanderWaal mempromosikan "Just the Beginning" dalam kehadirannya di acara "Ellen" pada bulan September dan di Austin City Limits Music Festival pada Oktober, Ia juga tampil dalam beberapa acara WE Day di Vancouver, British Columbia, pada Oktober dan St. Paul, Minnesota, pada bulan November. VanderWaal merilis "Just the Beginning" pada 3 November 2017. Pada tanggal rilis albumnya, ia menyanyikan "Moonlight" di acara "Megyn Kelly Today". Album ini memulai debut pada posisi ke-22 di tangga album "Billboard" 200. Ia memulai tur konser solo pertamanya, Just the Beginning Tour, pada 5 November 2017, yang berlangsung hingga Februari 2018. Pada September 2017, tiket turnya telah terjual habis. VanderWaal kembali ke Jepang pada akhir November untuk mempromosikan albumnya. Pada bulan Desember, dia muncul di acara "Today".

Pada bulan Maret 2018, VanderWaal pergi ke Kenya bersama Starkey Hearing Foundation untuk membantu anak muda tuna rungu di sana. Pada bulan April, ia tampil di "The Late Show bersama Stephen Colbert". Ia menjadi artis pembuka Imagine Dragons dalam rentetan konser mereka di Amerika Utara sebagai bagian dari Evolve World Tour dari Juni hingga Agustus 2018. Selama tur, ia juga tampil di "The Late Late Show dengan James Corden" dan di LoveLoud Festival 2018. Pada 2019, VanderWaal merilis single "Stray".IVanderWaal akan membintangi film pertamanya sebagai karakter utama dalam film "Stargirl" oleh Disney mendatang, berdasarkan novel tahun 2000 dengan judul yang sama. Film ini akan ditayangkan melalui platform streaming baru Disney yang direncanakan untuk diluncurkan pada 2019.

Akun Instagram VanderWaal memiliki lebih dari 3 juta pengikut, saluran YouTube-nya memiliki lebih dari 2,9 juta pelanggan, dan halaman Facebook-nya memiliki lebih dari 1 juta pengikut.

Pada tahun 2016, Julia Lennox dari AndPop.com; dalam ulasannya terhadap 15 lagu daur ulang VanderWaal yang diunggah di saluran YouTube-nya; memuji aransemen, pembawaan vokal, dan selera musiknya. Lindsay Peoples menulis untuk "New York Magazine"<nowiki>: "Lagu-lagu [VanderWaal] yang ditulis dan ditampilkan di </nowiki>"AGT" tidak hanya menarik tetapi juga emosional dan memiliki kekhasan suara tersendiri, campuran antara musik "raw" dan "folk"". Majalah "Billboard" memuji vokal VanderWaal pada album mini debutnya, "Perfectly Imperfect", menulis bahwa suaranya "mengingatkan kita pada hibrida Taylor Swift- Regina Spektor". "Rolling Stone" pun menyetujuinya.

Pengulas untuk "The Buffalo News" menulis bahwa "keragaman yang sangat besar dalam penulisan lagunya ... membuatnya menonjol sebagai seniman yang benar-benar unik dan istimewa." Joey Guerra dan Andrew Dansby dari "Houston Chronicle" juga memuji "lagu-lagu pop cerdas VanderWaal yang dengan indah menampilkan kepribadiannya disertai dengan serak suara unik yang menakjubkan." Seorang pengulas untuk "Dallas Observer" berpendapat bahwa lirik VanderWaal menyelesaikan "masalah rumit dengan penuh percaya diri saat suaranya yang serak dan menggelegar bergelombang di setiap suku kata." 

Majalah "Billboard" memasukkan VanderWaal ke dalam daftar "21 Under 21" untuk artis muda selama tiga tahun berturut-turut, 2016–2018. "Variety" memasukkanya dalam daftar "Young Hollywood Impact Report 2017". Ia adalah finalis termuda sepanjang sejarah dalam kategori Artis Wanita Terbaik di International Acoustic Music Awards pada 2017. VanderWaal memenangkan Radio Disney Music Award 2017 untuk Best New Artist dan Award Teen Choice 2017. "Refinery29" memasukkannya dalam daftar 29 aktor muda, penyanyi dan aktivis "di ambang 'kesuperstaran'." Kepopuleran VanderWaal membantu meningkatkan popularitas ukulele. Pada 2017, ia menjadi artis termuda yang memiliki Fender Signature Series atas namanya. Ini juga merupakan kali pertama jenama tersebut dengan pemain ukulele; seri instrumen tersebut dirilis pada 2018. VanderWaal menerima penghargaan Women in Music Rising Star Award dari "Billboard" pada tahun 2017 dan MTV Europe Music Award for Best Push Arist pada 2018. Ia adalah orang termuda yang pernah masuk dalam 30 Under 30 Music List "Forbes". 





</doc>
<doc id="2753205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753205" title="Baralek">
Baralek

Baralek ("Ba": Ber/imbuhan kata kerja, "Alek": Pesta) merupakan rangkaian adat suku Minangkabau dalam melaksanakan perhelatan/ pesta seperti; Pernikahan; Pengangkatan Penghulu; Membangun Rumah dan lain sebagainya. namun "Baralek" lebih identik dan di kenal dengan resepsi pernikahan ala adat Minangkabau. Pada setiap daerah ("darek" dan "rantau") memiliki tata dan cara masing-masing dalam pelaksanaannya akan tetapi secara garis besar selalu merujuk kepada aturan adat baku di Minangkabau dan tidak melanggar tuntunan syariat Islam.

Maresek

Dalam tradisi Minangkabau tahapan untuk mendatangi pihak keluarga calon mempelai di sebut maresek ( Indonesia: meraba-raba ). Ada yang menyebutnya dengan "maresek", "marisiak atau" "marosok" sesuai dengan dialek daerah masing-masing. Namun, arti dan tujuannya sama, yakni melakukan penjajakan pertama. Biasanya proses ini dilaksanakan secara hati-hati dan sangat rahasia antara pihak keluarga yang diwakilkan oleh "mamak" dari perempuan dengan "mamak" dari laki-laki agar tidak terjadi salah paham apabila calon mempelai tidak sesuai dengan kriteria yang diharapkan oleh keluarga. Menurut kebiasaan penjajakan hingga lamaran ini dilakukan pihak keluarga perempuan terlebih dahulu. Proses pencarian kata sepakat tentang perjodohan ini berlaku bagi hampir seluruh etnik masyarakat Minangkabau, baik yang berdomisili di Sumatra Barat, maupun bagi perantau di luar provinsi tersebut. Apabila seorang anak perempuan telah cukup usia dan sudah saatnya membina rumah tangga sendiri, pada saat itulah orang tuanya akan berunding dengan "mamak" untuk mencarikan jodoh bagi anak perempuan tersebut.

Maantaan Tando/Timbang Tando

Pada hari yang telah ditentukan bersama yang didapatkan dalam kesepakatan "maresek" tadi, pihak keluarga dan anak gadis yang akan dijodohkan datang ke kediaman pihak calon pemuda yang dituju. Pertemuan resmi pertama ini lazimnya diikuti ibu dan ayah si gadis serta diiringkan bersama para juru bicara yang fasih dan mahir berbasa-basi dengan petatah-petitih Minangkabau. Ada juga yang menyebut tahap ini sebagai "batuka tando", yang secara harfiah artinya bertukar tanda. Kedua belah pihak keluarga yang telah sepakat menjodohkan anak kemenakan mereka, saling memberikan benda sebagai tanda ikatan sesuai dengan hukum perjanjian pertunangan menurut adat Minangkabau.

Babako-babaki

"Babako-babaki" adalah dukungan dari pihak keluarga ayah calon mempelai wanita ("bako"). Hal tersebut diwujudkan dengan cara turut membantu memikul biaya pernikahan sesuai dengan kemampuan mereka, dan dilakukan beberapa hari sebelum akad nikah. para "bako" biasanya secara berombongan ke rumah calon mempelai wanita dengan membawa belbagai macam antaran. Adapun benda antaran terdiri dari berbagai macam barang yang diperlukan langsung oleh calon pengantin seperti songket, uang bahkan perhiasan emas tergantung kemampuan.

Malam Bainai

"Bainai" berarti melekatkan tumbukan halus daun inai ke kuku calon mempelai wanita. hal ini merupakan simbol kasih sayang keluarga mempelai wanita kepada calon pengantin. Tumbukan halus daun inai dibiarkan lekat pada kuku jari tangan dan kaki selama semalam, sehingga akan meninggalkan bekas warna merah pada kuku. Pada kesempatan malam bainai ini seluruh keluarga dan tetangga mendapat kesempatan untuk menunjukkan kasih sayang dan perhatian dengan memberikan doa restu melepas dara yang akan menikah pada esok hari.

Manjapuik Marapulai

Ini adalah proses calon pengantin pria dijampuik (dijemput) dan dibawa ke rumah calon pengantin wanita untuk melangsungkan akad nikah. Prosesi ini juga disertai pemberian gelar pusaka (contoh: "Sutan Sikumbang") kepada calon mempelai pria sebagai tanda sudah dewasa dan akan menjadi pimpinan keluarga. Setelah selesai, pengantin pria beserta rombongan diarak menuju kediaman mempelai wanita untuk bersanding di pelaminan.


</doc>
<doc id="2753218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753218" title="Songket Beratan">
Songket Beratan

Songket Beratan adalah kain songket yang berasal dari kelurahan Beratan, Bali. Di keluarahan Beratan, ada sebuah tradisi turun temurun dalam membuat kain songket yang sangat khas, sehingga banyak kalangan khususnya di Bali, mengenal kain ini dengan nama Songket Beratan.


</doc>
<doc id="2753219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753219" title="Ikan Larangan">
Ikan Larangan

Ikan Larangan merupakan sebuah mitologi masyarakat Minangkabau tentang ikan yang dilarang untuk ditangkap/di pancing/dimakan karena konon ceritanya siapa yang memakan ikan tersebut akan terkena musibah, entah itu sakit aneh, perut menjadi besar (buncit), ataupun musibah lainnya. Ikan ini bisa dimakan saat hari-hari tertentu saja seperti pada hari acara adat ataupun hari besar keagamaan. Menurut informasi yang dihimpun, ikan larangan terjadi karena dulunya di sungai/kolam tempat ikan larangan itu berada, ada seseorang yang sakti memberi ilmu teluh kepada bibit-bibit ikan. Hal itu dilakukannya agar tidak ada yang berani mencurinya karena dianggap memiliki perlindungan magis berupa kutukan sehingga ikan larangan tetap lestari dan berkembang biak dengan baik.
Ikan larangan pada hari-hari biasa tidak boleh ditangkap, apabila kedapatan orang yang menangkap akan mendapat sanksi sosial seperti ejekan/sindiran dari penduduk sekitar. Mengenai kutukan akibat mengambil ikan larangan sembarangan sebenarnya hanya mitos belaka agar penduduk yang berada di sekitar sungai/perairan ikan larangan merasa bertanggungjawab untuk menjaga dan mengingatkan kepada generasi muda agar mereka merasa enggan dan takut untuk melanggarnya. Mitos ikan larangan memberikan dampak baik bagi penduduk setempat. Dengan adanya ikan larangan ini, penduduk setempat menjadi lebih aktif menjaga kebersihan DAS (Daerah Aliran Sungai) dan irigasi. Karena selain dilarang untuk menangkap ikan, penduduk juga dilarang untuk membuang sampah dan mengotori perairan yang ada ikan larangan. Dengan demikian, ikan bisa tumbuh dengan cepat dan sehat, sehingga wajar saja ikan larangan biasanya memiliki ukuran dan bobot yang besar sehingga menggoda untuk ditangkap.

Ikan larangan akan dibuka bebas untuk umum beberapa kali dalam setahun atau dalam periode waktu tertentu. Penduduk dipersilahkan untuk menangkap ikan menggunakan jala atau tangan kosong, hasil tangkapan bisa dikonsumsi beramai-ramai dan sebagian akan dijual untuk kepentingan bersama, seperti memperbaiki jalan desa atau pembangunan tempat ibadah. Pembukaan kawasan ikan larangan ini terbilang unik serta menjadi atraksi yang seru dan menarik bagi wisatawan. Melihat bagaimana masyarakat tumpah ruah ke air untuk menangkap ikan dengan tangan kosong, belum lagi perebutan antara penangkap ikan yang tak jarang mengakibatkan lumpur naik sehingga air menjadi keruh. Semakin keruh airnya, tentu mendapatkan ikan akan semakin sulit dan kompetitif. Berdasarkan sumber lainnya, diketahui juga Objek Wisata ikan larangan ini banyak dimanfaatkan oleh pelancong melakukan terapi ikan atau sekadar memberi makan untuk ikan. Selain itu pengunjung juga tidak dipungut biaya alias gratis sehingga dapat memikat wisatawan untuk berkunjung.

Beberapa objek wisata ikan larangan di Sumatra Barat diantaranya berada di Kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, tepatnya berada di bawah Jembatan Jalan Raya Sijanih. Lokasinya sekitar 50 KM arah utara Pariaman dan di Aur Kuniang Kecamatan Pasaman, kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat


</doc>
<doc id="2753240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753240" title="Secunda (Hexapla)">
Secunda (Hexapla)

Secunda ("Sekunda") adalah kolom kedua dalam karya Origenes, Heksapla, yaitu kompilasi Alkitab Ibrani dan sejumlah versi terjemahan bahasa Yunani. Kolom ini memuat transliterasi dari teks Alkitab Ibrani dari bahasa Ibrani ke dalam huruf-huruf Yunani, dan merupakan teks Ibrani koheren tertua yang ada. Sedemikian rupa, teks itu berfungsi sebagai dokumen penting untuk filologi Ibrani, khususnya dalam studi fonologi Bahasa Ibrani Alkitabiah.

Ada perdebatan apakah Secunda ditulis oleh Origenes, atau seorang kontemporer (hidup sezaman dengannya), atau suatu salinan teks lama yang sudah ada. Beberapa orang mengira bahwa Origen menulis teks itu sendiri, mungkin dengan bantuan orang-orang Yahudi. Yang lain menduga bahwa Secunda adalah teks yang sudah ada sebelumnya, ditambahkan ke dalam Heksapla sebagai bantuan bagi pembaca. Ada bukti bahwa orang-orang Yahudi pada waktu itu menggunakan transkripsi-transkripsi; misalnya sebuah bagian dalam Talmud Yerusalem menggambarkan bagaimana orang-orang Yahudi di Kaisarea salah membaca tetragrammaton sebagai <πιπι> yang mirip secara grafis, mengindikasikan penggunaan teks-teks yang ditranskripsikan dengan tetragrammaton yang dipertahankan dalam huruf Ibrani. Ada juga bukti fonetis bagi Secunda sebagai teks yang sudah ada sebelumnya. Pada zaman Origen, <η αι> diucapkan [iː ɛː], peleburan yang sudah dimulai sekitar tahun 100 SM, sedangkan dalam Secunda, karakter-karakter itu digunakan untuk mewakili bahasa Ibrani / e aj /.

Teks Secunda menggunakan berbagai diakritik Yunani :

Diaresis digunakan pada karakter iota (<ι> hingga <ϊ>) tepatnya ketika iota muncul setelah huruf hidup (vokal; Inggris: "vowel"), kecuali ketika <ει> mengindikasikan / iː /. Ini benar-benar tidak tergantung apakah segmen itu konsonantal atau vokalis dalam bahasa Ibrani, sebagaimana dibuktikan oleh contoh-contoh berikut: 

Diaeresis ini adalah tambahan di kemudian hari dari abad ke-8 atau ke-9 ke dalam Secunda. 

Penggunaan tanda-tanda napas kasar dan halus tidak mengikuti pola yang jelas; misalnya, bandingkan <ἀμιμ> = Tiberias / ʕamːiːm / dengan <ἁφαρ> = Tiberias / ʕaːfaːr /. Tanda-tanda ini juga merupakan tambahan dari abad ke-8 atau ke-9.

Penggunaan aksen dalam Secunda tidak sesuai dengan tekanan ("stress") dalam bahasa Ibrani Masoretik; kehadiran mereka tetap menjadi teka-teki. 


</doc>
<doc id="2753248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753248" title="Rumpun bahasa Semit Barat Laut">
Rumpun bahasa Semit Barat Laut

Bahasa Semitik Barat Laut ("Northwest Semitic languages") adalah suatu bahasa Semit yang meliputi bahasa-bahasa pribumi di wilayah Levant. Bahasa-bahasa itu muncul dari Common Semitic di Zaman Perunggu Dini. Pertama kali dibuktikan dengan nama-nama orang yang diidentifikasi sebagai orang Amori di Zaman Perunggu Tengah. Teks koheren tertua adalah dalam bahasa Ugarit, yang berasal dari Zaman Perunggu Akhir, yang pada saat berakhirnya Zaman Perunggu bergabung dengan bahasa Aram Kuno, dan menjelang Zaman Besi dengan bahasa-bahasa Kanaan (Fenisia dan Ibrani).
Istilah ini diciptakan oleh Carl Brockelmann pada tahun 1908, yang memisahkan klasifikasi Fritz Hommel tahun 1883 terkait "bahasa Semitik Barat" menjadi Barat Laut ( Kanaan dan Aram ) dan Barat Daya (Arab dan Abisinia). 

Sub-kelompok Kanaan dari Brockelmann termasuk Ugaritik, Fenisia dan Ibrani. Beberapa sarjana sekarang akan memisahkan Ugaritik sebagai cabang terpisah dari bahasa-bahasa Semitik Barat Laut bersama-sama Kanaan. Bahasa Semitik Tengah adalah kelompok antara yang diusulkan terdiri dari bahasa-bahasa Semitik Barat Laut dan Arab . Bahasa-bahasa Semitik Tengah adalah salah satu subkelompok dari Semitik Barat, atau divisi tingkat atas bahasa Semitik bersama Semitik Timur dan Semitik Selatan . SIL Ethnologue dalam sistem klasifikasi (hanya untuk bahasa yang hidup) menghilangkan Semitik Barat Laut seluruhnya dengan menggabungkan bahasa Kanaan dan Arab dalam kelompok "Selatan-Tengah" yang bersama-sama dengan bahasa Aram membentuk Semitik Tengah. 

Jelas bahwa skrip Taymanitic mengekspresikan variasi linguistik yang berbeda yang bukan bahasa Arab dan tidak terkait erat dengan Hismaik atau Safaitik, sementara itu secara tentatif dapat disarankan bahwa skrip itu lebih terkait erat dengan bahasa Semitik Barat Laut. 

Periode waktu pemisahan bahasa Semitik Barat Laut dari Proto-Semitik atau dari kelompok Semitik lainnya tidak pasti. Bukti tertua keberadaan bahasa Semitik Barat Laut adalah dari Ugaritik pada abad ke-14 SM.

Selama awal milenium pertama, bahasa Fenisia disebarkan ke seluruh Mediterania oleh penjajah Fenisia, terutama ke Carthage di Tunisia sekarang. Alfabet Fenisia sangat penting mendasar dalam sejarah manusia sebagai sumber dan leluhur alfabet Yunani, alfabet Latin yang muncul kemudian, sistem penulisan bahasa Aram (Bahasa Ibrani "Square"), Suryani, dan Arab, alfabet rune Jerman, dan akhirnya alfabet Kiril.

Pada abad ke-6 SM, penggunaan bahasa Aram menyebar ke seluruh wilayah Semitik Barat Laut (lihat Imperial Aram ), sebagian besar mendorong bahasa Semitik Barat Laut lainnya kepada kepunahan. Orang- orang Yahudi kuno mengadopsi bahasa Aram untuk penggunaan sehari-hari, dan beberapa bagian Tanakh ditulis dalam bahasa ini. Namun, bahasa Ibrani dipertahankan sebagai Bahasa liturgis Yahudi dan bahasa keilmuan, dan dibangkitkan pada abad ke-19, dengan adaptasi modern, untuk menjadi bahasa Ibrani Modern yang digunakan di Negara Israel .

Dengan penaklukan Islam pada abad ke-7 Masehi, bahasa Arab mulai secara bertahap menggantikan bahasa Aram di seluruh wilayah. Bahasa Aram bertahan hingga hari ini sebagai bahasa liturgis Gereja Kristen Siria, dan digunakan dalam dialek modern oleh populasi kecil dan terancam punah yang tersebar di seluruh Timur Tengah. Ada substratum bahasa Aram dalam bahasa Arab Levant .

Secara fonologis, bahasa Ugaritik kehilangan suara * ṣ́, menggantinya dengan ( ṣ ) (pergeseran yang sama terjadi dalam bahasa Kanaan dan Akadian ). Bahwa suara yang sama ini menjadi dalam bahasa Aram (meskipun dalam bahasa Aram Kuno, ditulis dengan qoph ), menunjukkan bahwa Ugaritik bukanlah bahasa induk dari grup. Contoh dari pergeseran suara ini dapat dilihat dalam kata untuk "bumi": Ugarit ( "'arṣ" ), Ibrani ( "' ereṣ" ) dan Aram ( "'ar'ā"' ).

Pergeseran vokal dari ke membedakan bahasa Kanaan dari Ugarit. Juga, dalam kelompok Kanaan, seri Semit interdental frikatif menjadi sibilan: ( d ), ( t ) dan ( t ) masing-masing menjadi , ( š ) dan (ṣ). Efek dari pergantian suara ini dapat dilihat dengan membandingkan kata-kata berikut:


</doc>
<doc id="2753283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753283" title="Bechukotai">
Bechukotai

Bechukotai, Bechukosai, atau B'hukkothai ( "bəḥuqqōṯay" — Ibrani untuk "oleh dekritku", kata kedua dan kata distinsif pertama dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-33 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ke-10 dan terakhir dalam Kitab Imamat. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut berisi berkat-berkat dari menaati hukum, kutuk untuk orang yang melanggarnya, dan sumpah. Parsyah tersebut terdiri dari 3.992 huruf Ibrani, 1.013 kata Ibrani dan 78 ayat dan dapat meliputi sekitar 131 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah").


</doc>
<doc id="2753293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753293" title="Lech-Lecha">
Lech-Lecha

Lech-Lecha, Lekh-Lekha, atau Lech-L'cha ( "leḵ-ləḵā" — Ibrani untuk "jalan!" atau "pergi!", secara harfiah artinya "kamu jalan" — kata kelima dan keenam dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ketiga dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut berisi kisah Allah memanggil Abram (yang kemudian menjadi Abraham), Abram mengangkat istrinya Sarai sebagai saudarinya, Abram membagi tanah dengan keponakannya Lot, oerang antar empat raja dan lima kota, perjanjian tentang keturunan, ketegangan Sarai dengan pelayannya Hagar dan putra Hagar Ishmael, dan perjanjian sunat (, "brit milah").

Parsyah tersebut terdiri dari 6.336 huruf Ibrani, 1.686 kata Ibrani, 12 ayat dan 208 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi membacanya pada Sabat ketiga setelah Simchat Torah, pada Oktober atau November.


</doc>
<doc id="2753297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753297" title="Acharei Mot">
Acharei Mot

Acharei Mot (juga Aharei Mot, atau Aharei Mos) (, Ibrani untuk "setelah kematian") adalah Bacaan Taurat Mingguan ke-29 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan. Bacaan tersebut adalah bacaan mingguan (, "parashah") keenam dalam Kitab Imamat, yang meliputi . Bacaan tersebut mengambil nama dari kata Ibrani kelima dan keenam dari parsyah tersebut, kata distinsif pertamanya: "Sesudah kedua anak Harun mati, yang terjadi pada waktu mereka mendekat ke hadapan TUHAN, berfirmanlah TUHAN kepada Musa". Versi pendek dari nama parsyah tersebut adalah Acharei () yang artinya "setelah".


</doc>
<doc id="2753308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753308" title="Vayigash">
Vayigash

Vayigash atau Vaigash ( — Ibrani untuk "dan ia datang mendekat" atau "kemudian ia datang mendekat," kata pertama dari parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") kesebelas dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan. Bacaan tersebut meliputi . Dalam parsyah tersebut, Yehuda memohon atas perantaraan saudaranya Benyamin, Yusuf mengungkapkan dirinya sendiri kepada para abangnya, Yakub datang ke Mesir, dan pemerintahan Yusuf di Mesir yang menyelamatkan orang-orang namun mengubah semua orang Mesir menjadi budak.

Parsyah tersebut terdiri dari 5.680 huruf Ibrani, 1.480 kata Ibrani, 106 ayat dan 178 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi membacanya pada Sabat kesebelas setelah Simchat Torah, umumnya pada Desember dan awal Januari.


</doc>
<doc id="2753311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753311" title="Terumah (parsyah)">
Terumah (parsyah)

Terumah, Terumoh, Terimuh, atau Trumah ( — Ibrani untuk "hadiah" atau "persembahan", kata kedua belas dan kata distinsif pertama dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") kesembilan belas dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ketujuh dalam Kitab Keluaran. Parsyah tersebut berisi perintah-perintah Allah untuk membuat Tabernakel dan hiasan-hiasannya. Parsyah tersebut meliputi . Bacaan tersebut meliputi 4.692 huruf Ibrani, 1.145 kata Ibrani, 96 ayat dan 155 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi dalam Diaspora membacanya pada Sabat kesembilan belas setelah Simchat Torah, biasanya pada Februari dan terkadang pada awal Maret.


</doc>
<doc id="2753324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753324" title="Album Konser Soneta 2">
Album Konser Soneta 2

Album Konser Soneta 2 adalah sebuah album Live Konser Dangdut milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 1992.



</doc>
<doc id="2753335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753335" title="New Single Rhoma Irama">
New Single Rhoma Irama

New Single Rhoma Irama adalah album kumpulan Lagu-lagu terbaru dari Soneta yang dibuat dalam Media Sosial. Lagu-lagu yang didalmnya terdapat lagu-lagu terbaru ciptaan Rhoma terbaru dan Rilis dengan beberapa senggang waktu.




</doc>
<doc id="2753343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753343" title="Kurang Garam">
Kurang Garam

Kurang Garam adalah sebuah album recycle milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 2015, yang hanya diputar melalui Radio-radio di Indonesia oleh Falcon Music. Lagu utamanya yaitu Azza.


</doc>
<doc id="2753345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753345" title="Nexter Aravis">
Nexter Aravis

Aravis adalah sebuah kendaraan mobilitas infanteri yang dikembangkan dan dibangun oleh perusahaan Prancis yaitu perusahaan Nexter. Pesanan untuk 15 kendaraan Aravis dibuat oleh Délégation Générale pour l'Armement pada bulan April 2009 untuk digunakan oleh Angkatan Darat Prancis sebagai kendaraan pengintai dan pengawal untuk unit zeni. Pengiriman untuk pesanan awal dimulai pada Januari 2010. 

Sasis Aravis didasarkan pada sasis kendaraan Unimog U5000. Volume internal total untuk kendaraan adalah 9.5m dengan ruangan sebesar 8m yang terlindung zirah lapis baja. Aravis dapat dilengkapi untuk berbagai peran, termasuk kendaraan patroli, ambulans, dan kendaraan komando dan kontrol. 



</doc>
<doc id="2753353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753353" title="Marry Grave">
Marry Grave

Di dunia tempat para iblis mengamuk, Riseman Sawyer berhasil menemukan cinta dan kebahagiaan bersama istrinya, Rosalie. Namun istrinya meninggal, dan Riseman sekarang membawa peti mati di punggungnya sambil mencari bahan-bahan untuk menggunakan "Deadman's Recipe". Mantra sihir tersebut dikabarkan mampu menghidupkan kembali seseorang—rumor yang diyakini benar oleh Riseman, karena Rosalie menggunakannya pada dirinya, dan ini membuat Riseman menjadi "mayat hidup" abadi melalui pengorbanan nyawa istrinya.

"Marry Grave" adalah sebuah seri manga yang ditulis dan diilustrasikan oleh Yamaji Hidenori. Seri ini mulai dimuat dalam edisi gabungan ke-3 dan ke-4 dari majalah "Weekly Shōnen Sunday" milik Shogakukan pada tanggal 13 Desember 2017. Volume pertamanya diterbitkan pada tanggal 18 April 2018 oleh Shogakukan. Dalam "Weekly Shōnen Sunday" edisi ke-7 yang dirilis pada tanggal 16 Januari 2019, diumumkan bahwa "Marry Grave" secara resmi berakhir. Seri ini diterbitkan oleh Kana di Prancis, sejak tanggal 15 Maret 2019.



</doc>
<doc id="2753369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753369" title="Blood of My Blood">
Blood of My Blood

"Blood of My Blood" adalah episode keenam dari musim keenam dari serial televisi fantasi HBO "Game of Thrones", dan ke-56 secara keseluruhan. Episode tersebut ditulis oleh Bryan Cogman, dan disutradarai oleh Jack Bender.



</doc>
<doc id="2753374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753374" title="Honda NSX">
Honda NSX

Honda NSX, dipasarkan di Amerika Utara sebagai Acura NSX, adalah mobil sport dua-kursi, mesin tengah dirakit oleh Honda/Acura. Asal-usul jejak NSX kembali ke 1984, dengan konsep HP-X (Honda Pininfarina eXperimental) , merupakan mobil sport bermesin 3.0   L V6 mesin tengah berpenggerak roda belakang . Honda berkomitmen untuk proyek tersebut, dengan maksud untuk memenuhi atau melampaui kinerja jajaran Ferrari bermesin V8, sambil menawarkan keandalan dan harga yang lebih rendah. Konsep demikian berkembang dan namanya telah berubah menjadi NS-X, yang berdiri untuk "N ew", "S portscar" "dunia Unknown" (X adalah referensi ke matematika simbol X, yang merupakan singkatan dari variabel yang tidak diketahui), meskipun model produksi diluncurkan sebagai NSX . 

NSX dirancang oleh tim yang dipimpin oleh Kepala Desainer Masahito Nakano dan Chief Executive Engineer Shigeru Uehara . Diuntungkan dari aerodinamika canggih dan gaya yang terinspirasi oleh kokpit jet tempur F-16 dan masukan dari Juara Dunia Formula Satu, Ayrton Senna, selama tahap pengembangan akhir.

NSX ini menjadi mobil produksi massal pertama di dunia yang memiliki fitur bodi aluminium seluruhnya. Didukung oleh all-aluminium Mesin 3.0 L V6, yang menampilkan sistem VTEC Honda (Variable Valve Timing dan Lift Electronic Control) yang dikembangkan pada 1980-an, transmisi manual 5-percepatan, atau mulai tahun 1994 transmisi otomatis 4-percepatan SportShift, juga dikenal sebagai F-Matic, memungkinkan opsi pemindahan gigi otomatis konvensional atau pemindahan gigi secara manual dengan tuas pemindahan jari di kolom kemudi. 

Disajikan pada Chicago Auto Show 1989 dan dibangun di sebuah pabrik yang dibuat khusus di Jepang, untuk dijual mulai tahun 1990. Awalnya tersedia sebagai coupé dan, dari 1995, targa top. mengalami peningkatan kinerja pada tahun 1997, yang melihat kedatangan Mesin 3,2 L V6 yang lebih besar  , dan facelift pada tahun 2002 sebelum dihentikan pada tahun 2005. Model Amerika Utara dijual sebagai Acura NSX.

 Pada bulan Desember 2007, Honda mengumumkan rencana untuk meluncurkan penerus NSX pada tahun 2010, berdasarkan gaya mesin depan Acura ASCC bermesin V10 (Advanced Sports Car Concept). Meskipun prototipe sedang diuji untuk produksi, hanya setahun kemudian, Honda mengumumkan bahwa rencana telah dibatalkan karena kondisi ekonomi yang buruk. Sebaliknya, pada bulan Maret 2010, Honda meluncurkan HSV-010 GT untuk berpartisipasi dalam Kejuaraan SuperGT Jepang. Mobil ini tidak pernah mencapai produksi sebagai mobil jalanan.

Laporan bahwa Honda lagi-lagi mengembangkan penerus NSX muncul kembali pada bulan April 2011. Pada Desember 2011, Honda secara resmi mengumumkan konsep NSX generasi kedua, yang diresmikan pada bulan berikutnya di North American International Auto Show 2012 sebagai Acura NSX Concept.

Model produksi ditampilkan tiga tahun kemudian di North American International Auto Show 2015, untuk dijual pada tahun 2016. Meskipun nama asli dipertahankan, kali ini didefinisikan sebagai "N ew port S e X perience". Berbeda dengan NSX generasi pertama yang diproduksi di Jepang, NSX baru dirancang dan direkayasa di Marysville, Ohio, di pabrik Honda, dipimpin oleh chief engineer Ted Klaus.

NSX baru adalah mobil sport hybrid yang ditenagai oleh 3,5   Mesin L twin-turbo V6 dan tiga motor listrik, dua di antaranya merupakan bagian dari drivetrain all wheel drive "SH-AWD", semuanya mampu mendekati 600   hp. Transmisinya adalah dual-clutch 9-speed semi-otomatis . Tubuhnya menggunakan desain kerangka ruang, yang terbuat dari aluminium, baja berkekuatan sangat tinggi, dan bahan-bahan lainnya yang kaku dan ringan, beberapa di antaranya adalah aplikasi pertama di dunia.

Kendaraan produksi pertama dengan VIN # 001 dilelang oleh Barrett Jackson pada 29 Januari 2016. Pemilik tim NASCAR, Rick Hendrick, memenangkan lelang dengan tawaran US $ 1.200.000 . Seluruh tawaran disumbangkan ke yayasan amal Tumor Otak Anak dan Camp Southern Ground. NSX pertama diluncurkan di Ohio pada 27 Mei 2016. Hendrick ada di sana untuk mengusirnya. Penjualan pertama NSX baru di AS terdaftar pada Juni 2016.


</doc>
<doc id="2753380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753380" title="Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Jayawijaya">
Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Jayawijaya

Berikut ini adalah daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Jayawijaya terdiri atas 40 distrik, 4 kelurahan, dan 328 kampung dengan luas wilayah 8.495,85 km² dan jumlah penduduk 212.811 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Jayawijaya adalah 91.02. Pada tahun 2017, data berbeda ditampilkan Kemendagri, Kabupaten Jayawijaya memiliki luas wilayah 7.030,66 km² dan jumlah penduduk sebesar 268.137 jiwa dengan sebaran penduduk 38 jiwa/km².</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2753387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753387" title="JTB Corporation">
JTB Corporation

Perusahaan ini didirikan sebagai " "pada tahun 1912, terutama melayani pengunjung asing ke Jepang. Pada tahun 1941 perusahaan ini berganti nama menjadi , dan pada tahun berikutnya mengubah statusnya dari korporasi menjadi yayasan, sambil tetap mempertahankan fungsi biro perjalanannya. Setelah Perang Dunia II, perusahaan ini berganti nama menjadi " " ". Pada tahun 1963, Biro Perjalanan Jepang dibagi menjadi dua entitas yang terpisah, dengan badan agen perjalanan menjadi perusahaan independen sementara yayasan tetap organisasi nirlaba. Namun, kedua organisasi mempertahankan spanduk Biro Perjalanan Jepang. Pada tanggal 1 Januari 2001, perusahaan ini berganti nama menjadi "JTB Corporation", sementara yayasan mempertahankan nama Biro Perjalanan Jepang. Dan kemudian pada tahun 1997, operasi dimulai.

Perusahaan JTB yang asli, "JTB Corporation", telah melakukan diversifikasi ke bisnis lain termasuk farmasi, layanan keuangan, barang konsumen, penerbitan, telekomunikasi dan banyak lagi. Entitas yang mengoperasikan bisnis perjalanan andalannya adalah JTBGMT yang memasok tur dan produk Travel Jepang lainnya langsung ke pelanggan dan agen perjalanan dengan merek "Sunrise Tour". Lengan penerbitan JTB Corp menghasilkan majalah "Rurubu" yang populer, yang pada tahun 2010, diakui oleh Guinness Book of World Records sebagai seri panduan perjalanan paling banyak dijual di dunia. Perusahaan ini juga menerbitkan buku mini panduan wisata seri "Japan In Your Pocket" . 



</doc>
<doc id="2753399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753399" title="H.I.S. (agensi perjalanan)">
H.I.S. (agensi perjalanan)

Di Jepang, HIS memiliki 303 cabang di seluruh negara dan jaringan global dari 185 cabang di 124 kota di luar negeri. HIS memegang saham mayoritas di Orion Tour, Asia Atlantic Airlines dan saham minoritas di Skymark Airlines . Perusahaan ini memiliki dua hotel di Australia, satu bernama Watermark Hotel and Spa di Gold Coast, Queensland dan Watermark Hotel Brisbane, dan sebuah perusahaan pelayaran yang disebut Cruise Planet.

Hideo Sawada membeli minat di pertanian Bank Khan Mongolia dan percaya pariwisata Jepang ke Mongolia akan meningkat.

Hotel Henn na dimiliki oleh HIS Co. di Sasebo, Prefektur Nagasaki, telah diakui oleh Guinness World Records sebagai "hotel dengan staf robot pertama" di dunia, menurut kepala taman hiburan Huis Ten Bosch . Henn na Hotel, yang berarti "hotel aneh" dalam bahasa Jepang, dibuka untuk umum pada bulan Juli 2015. Hotel robot kelas tinggi ini memiliki 144 kamar dan 186 karyawan robot, beberapa di antaranya multibahasa (Jepang, Inggris, Cina, Korea). Tujuan Henn na Hotel seperti yang diusulkan oleh Hideo Sawada "bukan tentang menjadi aneh, tentang mengubah dan berkembang ... memiliki robot yang bertanggung jawab atas penerimaan dan menempatkan robot di mana-mana, kami bertujuan menjadikannya hotel yang paling efisien di dunia "dengan mengurangi tenaga kerja. 

Asosiasi Transportasi Udara Internasional, Asosiasi Agen Perjalanan Jepang







</doc>
<doc id="2753402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753402" title="Nightfall (novel web)">
Nightfall (novel web)

Nightfall () adalah sebuah web novel yang dikarang oleh Mao Ni (猫腻) dan diterbitkan dalam bahasa Inggris di situs Webnovel. Novel ini menceritakan tentang kisah hidup Ning Que, seorang prajurit kekaisaran Tang dan pelayan sekaligus sahabat masa kecilnya, Sangsang. Novel ini juga telah diadaptasikan menjadi drama di Cina Daratan dengan judul "Ever Night". . Seperti novel karangan Mao Ni lainnya, penggunaan tutur bahasa yang canggih dan plot yang berjalan perlahan ada didalam novel ini. Novel ini diterbitkan pada tahun 2011.

Ning Que merupakan seorang yatim piatu dan bekerja sebagai prajurit di kota Wei. Dia selalu ditemani dan diurus oleh pelayannya yang bernama Sangsang, seorang perempuan yang dipungut oleh Ning Que disebuah tumpukan mayat ketika dia sedang hiking mencari makanan di Gunung. Dari kota Wei inilah Ning Que memulai petualangannya untuk menjadi seorang pembudidaya diri yang kuat dan bisa membalaskan dendamnya kepada orang-orang yang telah membuat dirinya menjadi yatim piatu.

Ning Que (宁缺)

Sangsang (桑桑)


</doc>
<doc id="2753403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753403" title="Volt (komik)">
Volt (komik)

Volt adalah komik aksi superhero karangan Marcelino Lefrandt dan Aswin MC Siregar. Karakter dan tokoh Volt diperkenalkan pada tahun 2012, dan kini tengah dikembangkan ke dalam berbagai jenis media seperti film layar lebar.

Seorang anak bernama Ruben menemukan sebuah batu mustika berwarna putih. Ketika nyawanya terancam oleh sekelompok penjahat, batu mustika putih tersebut mengeluarkan kekuatan yang dahsyat. Kekuatan itu termanifestasi oleh ketulusan hati Ruben serta imajinasinya menciptakan karakter "superhero". Berkat hal tersebut, lahirlah pahlawan super bernama Volt. Dengan kekuatan pengendalian listrik dan petir, Volt bekerja sama dengan Ruben untuk menegakkan keadilan.

Aktor Marcelino Lefrandt pertama kali mencetuskan ide untuk komik "Volt" kepada temannya, komikus Aswin MC Siregar. Dibantu oleh produser film Sarjono Sutrisno, ketiganya mendirikan Skylar Comics. Produk pertama yang diciptakan oleh Skylar Comics adalah komik "Volt", dengan edisi perdananya “Edisi 00” diluncurkan pada tanggal 30 Juni 2012 di acara Popcon Asia 2012. Kisah "Volt" ditulis sendiri oleh Marcelino Lefrandt dan Aswin MC Siregar, dengan ilustrasi oleh M. Arief Russanto. Edisi terakhir komik "Volt" terbit pada tanggal 20 Agustus 2016 dan diluncurkan perdana pada acara Popcon Asia 2016.

Skylar Comics merilis komik "Jawara Indonesia" pada bulan Desember 2012. Komik ini merupakan cerita sampingan komik "Volt" dengan format "manga", yang menceritakan kehidupan sekelompok warga biasa yang terinspirasi aksi heroik Volt.

Pada tanggal 6 Agustus 2017 di Popcon Asia 2017, komik "Volt VS Setan Jalanan" diluncurkan. Komik web ini merupakan kolaborasi antara Marcelino Lefrandt dan Franki Indrasmoro, "drummer" band Naif serta kreator komik "Setan Jalanan". "Volt VS Setan Jalanan" tayang di CIAYO Comics sepanjang 15 episode, dimulai dari tanggal 5 Agustus 2017 dan berakhir tanggal 3 Maret 2018.

Setelah sukses dengan "Volt VS Setan Jalanan", Skylar Comics kemudian menerbitkan seluruh komik "Volt" dan "Valentine" versi cetak di CIAYO Comics. Episode perdana "Volt" tayang pada tanggal 5 Mei 2018, dengan episode terakhirnya yang mengangkat cerita dari Volt “Edisi 00” tayang pada tanggal 5 Januari 2019.

Kabar produksi adaptasi film dari komik "Volt" telah direncanakan tak jauh setelah komik "Volt" diluncurkan secara resmi. Produser Sarjono Sutrisno pada awalnya mengungkapkan terbukanya kemungkinan film Volt diangkat ke layar lebar.

Pada bulan Desember 2013, Marcelino Lefrand telah menandatangani MoU dengan Skylar Pictures untuk memproduksi film "Volt". Bersamaan dengan itu, produksi film telah memasuki masa pra produksi dan casting aktor. Di tahun 2014, Marcelino Lefrand mengaku kesulitan menemukan aktor cilik yang sesuai untuk film "Volt".

Lebih banyak staf dan pemain film untuk "Volt" diumumkan pada Popcon Asia 2015. Anggy Umbara terpilih sebagai sutradara, sementara Bebi Hasibuan menulis naskah dari konsep rancangan Marcelino. Pemeran film lain yang dikenalkan adalah Tio Pakusadewo, Surya Saputra, Dennis Adhiswara, dan Agus Kuncoro. Marcelino Lefrandt yang awalnya lebih tertarik memerankan tokoh "cameo" dalam film akhirnya didapuk sebagai pemeran Volt sendiri atas bujukan Anggy Umbara dan Sarjono Sutrisno. Demi memerankan Volt, Marcelino melakukan aktivitas "gym" untuk menjaga berat badan dan bentuk tubuhnya.



</doc>
<doc id="2753417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753417" title="Flight Centre">
Flight Centre

FCTG memiliki sekitar 2.800 toko dan bisnis dengan berbagai merek ritel dan korporat. Ini telah sepenuhnya memiliki operasi di Australia, Selandia Baru, Amerika Serikat, Kanada, Inggris, Afrika Selatan, Hong Kong, India, Cina, Singapura, Uni Emirat Arab, dan Meksiko. FCTG memiliki pengaturan lisensi di lebih dari 80 negara di bawah merek korporat, Solusi Perjalanan FCM. 

Di Amerika Serikat, Liberty Travel dan GOGO Vacations masing-masing adalah merek eceran dan grosir. Merek korporat khusus termasuk StudentUniverse, Traveller Seluruh Dunia, Travel Associate, Traveller Perusahaan, ciEvents, Perjalanan Kampus dan Panggung & Layar. Kantor pusat Amerika Utara terletak di Montvale, New Jersey. Lokasi kantor AS lainnya termasuk New York, Los Angeles, Boston, Philadelphia, Washington DC, Chicago, Atlanta, Miami, Denver, Dallas, Austin, Houston, Phoenix, Seattle, San Francisco, Santa Clara dan San Diego.


Pada 2010, pendiri Graham Turner dilantik ke dalam Hall of Fame Kepemimpinan Bisnis Queensland . 



</doc>
<doc id="2753425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753425" title="Rumpun bahasa Semit Timur">
Rumpun bahasa Semit Timur

Bahasa Semit Timur adalah salah satu dari enam rumpun bahasa Semit. Rumpun bahasa Semit Timur dibuktikan dari dua bahasa yang berbeda, Akkadia dan Ebla, keduanya telah lama punah. Mereka menonjol dari bahasa-bahasa Semit lainnya, yang secara tradisional disebut bahasa Semit Barat, dalam beberapa hal. Secara historis, diyakini bahwa situasi linguistik ini muncul ketika penutur bahasa Semit Timur berkeliaran lebih jauh ke timur, menetap di Mesopotamia selama milenium ketiga SM, seperti yang dibuktikan oleh teks-teks Akkadia dari periode ini. Pada awal milenium kedua SM, bahasa Semit Timur, khususnya Akkadia, telah mendominasi wilayah tersebut. Mereka dipengaruhi oleh bahasa Sumeria non-Semit dan mengadopsi tulisan paku.

Pemahaman modern tentang fonologi bahasa Semit Timur hanya dapat diturunkan dari studi cermat teks-teks tertulis dan perbandingan dengan bahasa Proto-Semit yang direkonstruksi. Paling mencolok adalah pengurangan persediaan konsonan belakang (back consonants), yaitu velar dan frikatif faringeal, serta glottal. Bahasa Akkadia hanya mempertahankan dan (sebagian) sebagai fonem tunggal yang ditranskripsikan dan biasanya direkonstruksi sebagai velar tanpa suara atau friksi uvular. Suara semuanya telah hilang. Penghilangan bunyi dlm percakapan tampaknya menimbulkan kehadiran e vokal, di mana tidak ditemukan dalam bahasa Semit lainnya (misalnya, Akk. "Bel" 'master' < PS. "* Ba'al", "ekallu" 'istana / candi' < PS. "* haykal" ). Tampak juga bahwa rangkaian frikatif interdental menjadi sibilan (misalnya, Akk. "Šalšu" 'tiga' < PS. "* " ). Namun, susunan fonologis yang tepat dari bahasa ini tidak sepenuhnya diketahui, dan tidak adanya fitur mungkin merupakan hasil dari ketidakmampuan ortografi Sumeria untuk menggambarkan suara bahasa Semit bukannya ketiadaan yang sebenarnya.

Urutan kata dalam bahasa Semit Timur mungkin juga telah dipengaruhi oleh Sumeria, menjadi subjek-objek-kata kerja bukannya urutan kata kerja-subjek-objek pada bahasa Semit Barat.



</doc>
<doc id="2753429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753429" title="Faris Al Faisal">
Faris Al Faisal

Faris Al Faisal (lahir di Indramayu, Jawa Barat) adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek, cerita remaja, cerita anak, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar Indonesia dan luar negeri, di antaranya "Kompas, Koran Tempo, Media Indonesia, Republika, Kedaulatan Rakyat, Suara Merdeka, Pikiran Rakyat, Lampung Post, Padang Ekspres, Malang Post, Solo Pos, Jurnal Asia, dan Utusan Borneo Malaysia". Selain itu juga terhimpun di sejumlah antologi. Tahun 2019, Faris terpilih sebagai salah satu peserta dalam Muktamar Sastra di Situbondo.

Faris Al Faisal lahir di Indramayu, Jawa Barat. Dia bergiat di Dewan Kesenian Indramayu. Karya fiksi yang telah diterbitkan di antaranya novel "Bunga Narsis Mazaya Publishing House" (2017), "Antologi Puisi Bunga Kata" (Karyapedia Publisher, 2017), Kumpulan Cerpen "Bunga Rampai Senja di Taman Tjimanoek" (Karyapedia Publisher, 2017), dan Novelet "Bingkai Perjalanan" (LovRinz Publishing, 2018). Swdangkan karya nonfiksinya yaitu "Mengenal Rancang Bangun Rumah Adat di Indonesia" (Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, 2017). ahun 2019, Faris Al Faisal terpilih sebagai salah satu peserta dalam Muktamar Sastra di Situbondo.


</doc>
<doc id="2753435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753435" title="Nedi Gampo">
Nedi Gampo

Nedi Erman atau lebih dikenal dengan nama panggung Nedi Gampo () adalah seorang seniman legendaris Minangkabau. Ia dikenal sebagai pembawa acara, pelawak, penyanyi, dan pencipta lagu pop Minang. Ia memulai karier sejak tahun 1990-an. Dengan ciri khas lagunya yang lawak dan kocak, lagu-lagunya disukai oleh masyarakat Sumatra Barat.

Ia meninggal dunia pada 28 Februari 2019 pukul 07.30 WIB di Rumah Sakit Islam Ibnu Sina Padang. Sebelum meninggal, Nedi Gampo terdaftar sebagai calon anggota legislatif untuk DPRD Sumatra Barat dari Partai Gerindra.

Nedi Erman lahir di Parak Jua, Nagari Baringin, Kecamatan Lima Kaum, Kota Batusangkar, Tanah Datar pada 23 April 1965 sebagai anak pertama dari lima bersaudara. Tanah Datar adalah pusat kebudayaan Minangkabau dan menjadi daerah "darek" atau tanah asal suku Minang.

Nedi Gampo pernah berkuliah di ASKI Padang Panjang (kini ISI).

Ia memulai karier sebagai penyanyi pada awal dekade 1990-an dengan memakai nama panggung Nedi Gampo. Ia mengaku terinspirasi dari penyanyi legendaris Minang, Zalmon.

Album lagu pertamanya berjudul "Sayuik Sauleh" produksi Pitunang Record. Saat itu, lagu-lagunya diputar dengan pemutar musik tape dari kaset berpita hitam. Ia mencuat sebagai pencipta lagu lewat lagu "Sapayuang Bajauah Hati" dan "Lenyai" yang dipopulerkan Zalmon, juga telah berpulang pada 21 Mei 2011 di Padang.

Nedi dikenal pula sebagai penata musik rekaman setelah sukses mengaransir lagu-lagu pada album "Cinto Putiah Babungo Ungu". Ia punya talenta membawakan musik serius. “Suaranya bagus. Tapi, Nedi memilih menekuni jalur musik jenaka. Bukan dia tidak bisa (membawakan lagu serius). Dia punya kemampuan musik dan vokal bagus, tapi dia berpikir tidak akan bisa bersaing dengan misalnya, Zalmon dan An Roys dan lainnya,” terang Rhian D’Kincai, pencipta lagu Minang dan jurnalis senior di Sumatra Barat.

Nedi Gampo dikenal sebagai penyanyi dengan sentuhan lirik yang mengocok perut. Meskipun dengan penyampaian yang lawak, tetapi banyak sekali pesan dan pembelajaran yang bisa dipetik dari lagu-lagunya. Nedi Gampo lewat liriknya juga leluasa menyuarakan kritikan sosial, yang salah satunya tersaji di album "Dimakan Caciang".

Sampai jelang wafatnya, Nedi aktif dengan job dendang KIM-nya. Selain lagu jenaka, Nedi mengangkat popularitas lagu Kim yang sempat merajai lagu Minang pada dekade 90-an.

"Damam Akiak", "Angguak-angguak Geleng", dan "Kaleng Kuncang" ialah beberapa ratusan judul lagu lagu yang ia bawakan dan ciptakan sendiri. Setelah diangkat kembali oleh Nedi, lagu Kim kembali populer dan digarap oleh banyak penyanyi setelahnya.

Rhian mengenang Nedi sebagai sosok yang berani bersikap dan tegas. Nedi adalah salah seorang pegawai di Universitas Andalas. Lalu memutuskan berhenti sebagai PNS. Sementara untuk menjadi PNS itu sangat sulit, dia malah berhenti. “Tidak berapa seniman yang seperti itu,” tandas Rhian.

Penyanyi legendaris ini meninggal dunia pada Kamis 28 Februari 2019, pukul 07.30 di Rumah Sakit Islam Ibnu Sina Padang akibat serangan jantung. Beberapa waktu yang lalu, ia juga terkena strok.

Sebelum meninggal, Nedi tampil di Tanjung Pinang pada Selasa malam, 26 Februari 2019. Keesokan harinya, ia pulang dan tiba di Padang langsung dirawat. "Sebelum tampil di Tanjung Pinang, Uda Nedi main Kim di Kalimantan," ujar Noverman, adik Nedi Gampo.

Jenazah disemayamkan dan dimandikan di rumah orang tuanya di Parak Jua, Nagari Baringin, Kecamatan Lima Kaum, Kota Batusangkar, Tanah Datar, setelah disemayamkan terlebih dahulu di rumahnya Kompleks Perumahan Batang Kabuang Asri dan Kompleks Perumahan Jihad Padang. Nedi meninggalkan anak 3 perempuan dan 2 laki-laki dari 2 orang istri. Lima ratusan pelayat tampak berduka saat almarhum dilepas ke taman keabadiannya.

Muhammad Shadiq Pasadigoe mewakili Ikatan Keluarga Tanah Datar melepas almarhum dengan duka cita dan ditutup dengan doa oleh Muasri.

Terlihat melayat tokoh dan seniman antara lain Muasri (Kepala Taman Budaya Sumatra Barat), Desri Ayunda, Asnam Rasyid, Agus Taher, Rina Hastuti, Indra Sakti Nauli, H. Boy Lestari Datuak Palindih, Bupati Tanah Datar Irdinansyah Tarmizi, para kepala OPD Pemda Tanah Datar, tokoh masyarakat serta para artis, seniman, budayawan, produser, dan lainnya.

Jenazah Nedi Gampo tiba di rumah duka di Parak Jua Batusangkar sekitar pukul 13.30 dan dikebumikan di pandam pekuburan keluarga di Pincuran Tujuah, Batusangkar. Sebelum dikebumikan jenazah disalatkan di Masjid Raya Lantai Batu yang merupakan tempat dulu semasa kecil almarhum mengaji.

Album yang pernah ditelurkan oleh Nedi Gampo di antaranya,


</doc>
<doc id="2753446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753446" title="Bromometana">
Bromometana

Bromometana, umumnya dikenal sebagai metil bromida, adalah senyawa organobromin dengan rumus CHBr. Gas tak berwarna, tak berbau dan tidak mudah terbakar ini diproduksi baik dalam industri dan khususnya secara biologis. Senyawa ini memiliki bentuk tetrahedral dan merupakan bahan kimia penipis ozon yang diakui. Senyawa ini digunakan secara luas sebagai pestisida sampai dihentikan oleh sebagian besar negara pada awal 2000-an.

Bromometana berasal dari sumber alami dan manusia. Di lautan, organisme laut diperkirakan menghasilkan 56.000 ton senyawa ini per tahunnya. Senyawa ini juga diproduksi dalam jumlah yang kecil oleh tumbuhan terestrial tertentu, seperti anggota keluarga Brassicaceae. Senyawa ini diproduksi untuk penggunaan pertanian dan industri melalui reaksi metanol dengan hidrogen bromida:

Pada 1999, diperkirakan 71.500 ton metil bromida sintetis digunakan setiap tahun di seluruh dunia. 97% dari estimasi ini digunakan untuk tujuan fumigasi, sementara 3% digunakan untuk pembuatan produk lain. Selain itu, 75% dari konsumsi digunakan untuk mengambil tempat di negara maju, dipimpin oleh Amerika Serikat (43%) dan Eropa (24%). Asia dan Timur Tengah dikombinasikan untuk menggunakan 24% sedangkan Amerika Latin dan Afrika memiliki penggunaan terendah yaitu 9%.

Sampai produksi dan penggunaannya dibatasi oleh Protokol Montreal, bromometana secara luas diterapkan sebagai sterilan tanah, terutama untuk produksi benih tetapi juga untuk beberapa tanaman seperti stroberi dan almond. Dalam monokultur skala besar komersial produksi benih, tidak seperti produksi tanaman, sangat penting untuk menghindari pencemaran tanaman dengan benih yang berbeda jenis dari spesies yang sama. Karenanya, herbisida selektif tidak dapat digunakan. Sementara bromometana berbahaya, itu jauh lebih aman dan lebih efektif daripada beberapa sterilisasi tanah lainnya. Kehilangannya pada industri benih telah menghasilkan perubahan pada praktik budaya, dengan meningkatnya ketergantungan pada sterilisasi uap tanah, perusakan mekanik dan rotasi tanaman. Bromometana juga digunakan sebagai fumigan untuk membunuh berbagai hama termasuk tikus dan serangga. Bromometana memiliki sifat fungisida yang buruk. Bromometana adalah satu-satunya fumigan yang diizinkan (perlakuan panas hanya merupakan pilihan lain) berdasarkan peraturan ISPM 15 ketika mengekspor kemasan kayu padat (palet "forklift", krat, "bracing") ke 15 negara yang mematuhi ISPM. Bromometana digunakan untuk menyiapkan lapangan golf, khususnya untuk mengendalikan rumput Bermuda. Protokol Montreal menetapkan bahwa penggunaan bromometana dihentikan.

Bromometana juga merupakan prekursor dalam pembuatan bahan kimia lain sebagai agen metilasi, dan telah digunakan sebagai pelarut untuk mengekstrak minyak dari biji dan wol.

Bromometana pernah digunakan dalam bidang pemadam api khusus, sebelum munculnya halon yang kurang beracun, karena non-konduktif dan tidak meninggalkan residu. Senyawa ini digunakan terutama untuk gardu listrik, pesawat militer, dan bahaya industri lainnya. Senyawa ini tidak pernah sepopuler agen lain karena harganya yang tinggi dan toksisitas. Bromometana digunakan dari tahun 1920-an hingga 1960-an, dan terus digunakan dalam sistem pemadam kebakaran mesin pesawat hingga akhir 1960-an.

Bromometana mudah terfotolisis di atmosfer untuk melepaskan unsur bromin, yang jauh lebih merusak ozon stratosferik daripada klorin. Karena itu, penggunaan senyawa ini tunduk pada persyaratan penghapusan secara bertahap dari Protokol Montreal tentang Bahan Perusak Ozon tahun 1987.

Amandemen London pada tahun 1990 menambahkan bromometana ke daftar Bahan Perusak Ozon yang akan dihapus. Pada tahun 2003, Global Environment Facility menyetujui dana untuk proyek bersama UNEP-UNDP untuk penghentian total sektor metil bromida di tujuh negara di Eropa Tengah dan Asia Tengah, yang dijadwalkan selesai pada 2007.




</doc>
<doc id="2753451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753451" title="Rumpun bahasa Semit Tengah">
Rumpun bahasa Semit Tengah

Bahasa Semit Tengah adalah kelompok antara yang diusulkan dari bahasa Semit, yang terdiri dari bahasa Arab, dan Semit Barat Laut (yang meliputi bahasa Aram, Ugarit, dan bahasa Kanaan yaitu bahasa Ibrani dan Fenisia). Dalam perhitungan ini, Semit Tengah sendiri adalah salah satu dari tiga rumpun bahasa Semit bersama dengan Semit Timur (Akkadia dan Eblaite ) dan Semit Selatan (Arab Selatan dan bahasa Semit Ethiopia).
Ciri khas bahasa Semit Tengah meliputi: 


Sistem klasifikasi yang berbeda tidak sepakat pada struktur kelompok yang tepat. Pendekatan yang paling umum membaginya ke dalam bahasa Arab dan Semit Barat Laut, sedangkan SIL Ethnologue memasukkan ke dalam Semit Tengah Selatan (termasuk Arab dan Ibrani) vs. Aram.

Perbedaan utama antara bahasa Arab dan bahasa Semit Barat Laut adalah adanya bentuk jamak yang terputus-putus. Mayoritas kata benda Arab (selain partisip ) membentuk bentuk jamak dengan cara ini, sedangkan hampir semua kata benda dalam bahasa Semit Barat Laut membentuk bentuk jamak mereka dengan akhiran. Misalnya, بَيَت "bayt" Arab ("rumah") menjadi "بُيُوت buyūt" ("rumah"); bahasa Ibrani בַּיִת "bayit" ("rumah") menjadi בָּתִּים "bāttīm" ("rumah").


</doc>
<doc id="2753462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753462" title="Rumpun bahasa Semit Selatan">
Rumpun bahasa Semit Selatan

Bahasa Semit Selatan adalah cabang putatif bahasa Semit. Bahasa Semit sendiri adalah cabang dari keluarga bahasa Afro-Asia yang lebih besar yang ditemukan di Afrika (Utara dan Timur) dan Asia Barat.
Rumpun bahasa Semit Selatan dibagi menjadi dua cabang yang tidak kontroversial:


Rumpun Bahasa Semit Etiopia secara kolektif memiliki jumlah terbesar penutur asli modern dari bahasa Semit selain Arab. Bahasa utama Eritrea terutama Tigrinya dan Tigre, yang merupakan bahasa Etiopia Utara, dan Amhar (Ethiopia Selatan) adalah bahasa utama yang digunakan di Ethiopia (bersama dengan Tigrinya di provinsi utara Tigray). Bahasa Ge'ez terus digunakan di Eritrea dan Etiopia sebagai bahasa liturgis untuk gereja-gereja Tewahedo Ortodoks .

Bahasa-bahasa Arab Selatan telah semakin tertutupi oleh bahasa Arab yang lebih dominan (juga bahasa Semit) selama lebih dari satu milenium. "Ethnologue" mendaftar enam anggota modern dari cabang Arab Selatan dan 15 anggota cabang Ethiopia. 

"Tempat asal" bahasa Semit Selatan secara luas diperdebatkan, dengan sumber-sumber seperti A. Murtonen (1967) dan Lionel Bender (1997), menyarankan asal di Ethiopia dan yang lain menyarankan bagian selatan Semenanjung Arab. Sebuah studi baru-baru ini yang didasarkan pada model Bayesian untuk memperkirakan perubahan bahasa menyimpulkan bahwa sudut pandang yang terakhir lebih memungkinkan. 




</doc>
<doc id="2753469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753469" title="Tanaboon Kesarat">
Tanaboon Kesarat

Tanaboon Kesarat () adalah pemain sepak bola profesional Thailand, yang bermain sebagai gelandang bertahan untuk klub Liga 2 Thailand BG Pathum United dan tim nasional Thailand.


</doc>
<doc id="2753479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753479" title="Rumpun bahasa Kanaan">
Rumpun bahasa Kanaan

Rumpun bahasa ini memiliki perbedaan sebagai kelompok bahasa yang dibuktikan secara historis pertama yang menggunakan alfabet, yang berasal dari alfabet Proto-Kanaan, untuk mencatat tulisan mereka, yang bertentangan dengan penulisan logografik / suku kata Cuneiform yang jauh lebih awal di wilayah ini.

Referensi utama untuk inskripsi Kanaan ekstra-alkitabiah, bersama dengan prasasti Aram, adalah buku berbahasa Jerman "Kanaanäische und Aramäische Inschriften", dari mana prasasti sering disebut sebagai KAI "n" (untuk suatu angka "n" ). 

Bahasa atau dialek Kanaan dapat dibagi menjadi yang berikut: 



Sumber utama Ibrani Klasik adalah berbagai buku dari Alkitab Yahudi ( Tanakh ).


Bahasa Kanaan lain yang mungkin:


Beberapa fitur tipologis khas Kanaan dalam kaitannya dengan bahasa Aram adalah:


Bahasa Ibrani modern, dihidupkan kembali di era modern dari dialek kepunahan bangsa Israel kuno yang dipertahankan dalam sastra, puisi, liturgi; juga dikenal sebagai Bahasa Ibrani Klasik, bentuk bahasa tertua yang dibuktikan secara tertulis. Pengucapan asli bahasa Ibrani Alkitab hanya dapat diakses melalui rekonstruksi. Ini mungkin juga termasuk bahasa Ibrani Samaria Kuno, dialek yang sebelumnya diucapkan oleh orang Samaria kuno. Sumber utama bahasa Ibrani Klasik adalah Alkitab Ibrani ( Tanakh ), dan prasasti seperti kalender Gezer, pecahan tembikar Khirbet Qeiyafa . Semua bahasa Kannan lainnya tampaknya telah punah pada awal milenium 1 Masehi.

Berbagai bentuk bahasa Ibrani yang sedikit diawetkan dari milenium pertama SM hingga zaman modern meliputi:


Ekspansi Fenisia dan Kartago menyebarkan bahasa Fenisia dan dialek Punisia ke Mediterania Barat untuk sementara waktu, tetapi di sana juga mati, meskipun tampaknya bertahan sedikit lebih lama daripada di Fenisia sendiri.





</doc>
<doc id="2753485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753485" title="Thunbergia grandiflora">
Thunbergia grandiflora

Thunbergia grandiflora adalah tanaman merambat hijau abadi dari famili Acanthaceae. Tumbuhan ini adalah tumbuhan asli China, India, Nepal, Indochina, dan Burma, serta dinaturalisasi secara luas di berbagai tempat lain. Nama umumnya dalam bahasa Inggris, di antaranya: Bengal clockvine, Bengal trumpet, blue skyflower, blue thunbergia, blue trumpetvine, clockvine, skyflower and skyvine.

Tinggi tumbuhan ini bisa mencapai 20 meter. dan memiliki sistem akar yang panjang dengan akar tunggang yang dalam. Daun-daunnya yang berpetiol dan saling berlawanan memeiliki permukaan yang kasar dan ukuran yang bervariasi. Bentuknya bisa seperti segitiga atau oval dan pinggirnya may be bergerigi, bergelombang atau polos. Panjang daunnya bisa sampai 20 cm, dan lebarnya bisa sampai 6 cm. Bunganya berwarna antara biru dan mauve (ungu pucat) dan memiliki panjang sekitar 8 cm dengan "tabung" sepanjang 4 cm di bawahnya yang bagian dalamnya berwarna kuning pucat. Polongannya mengandung bebijian yang menghambur hingga beberapa meter saat matang. Tumbuhan ini juga berkembang biak lewat bagian-bagiannya yang berpindah lewat jalur-jalur air.

Dengan temperatur minimum , tanaman ini ditumbuhkan di dalam ruangan pada daerah-daerah beriklim sedang, dan telah mendapatkan Award of Garden Merit dari Royal Horticultural Society.

Spesies ini telah menjadi spesies invasif di Australia pada lahan terganggu di sekitar jalur air dan pada daerah-daerah tropis basah, tempat ia menekan tumbuhan lainnya. Tumbuhan ini umum dilihat di utara Sydney, tempat ia ditanam selama bertahun-tahun lamanya.



</doc>
<doc id="2753492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753492" title="Sex Education">
Sex Education

Sex Education adalah serial televisi komedi-drama asal Inggris dibuat oleh Laurie Nunn, ditayangkan perdana pada 11 Januari 2019 di Netflix. Serial ini dibintangi oleh Gillian Anderson, Asa Butterfield, Emma Mackey dan Ncuti Gatwa. Pada bulan Februari 2019, diumumkan bahwa serial telah diperbarui untuk musim kedua.

Remaja yang canggung secara sosial, Otis Milburn, bersikap ambivalen tentang seks, meskipun ibunya adalah seorang terapis seks yang terbuka ​​tentang semua aspek seksualitas. Setelah secara tidak sengaja membantu pelaku intimidasi sekolah dengan kinerja seksualnya, Otis memulai bisnis nasihat seks dengan Maeve - teman sekelasnya yang percaya diri, - untuk mendidik teman-teman sekolah mereka tentang cara menangani masalah seksual mereka.


Pada 28 November 2017, diumumkan bahwa Netflix telah membuat produksi seri. Serial ini dibuat oleh Laurie Nunn dengan Ben Taylor sebagai sutradara. Produser eksekutif oleh Jamie Campbell dan Joel Wilson melalui perusahaan produksi mereka Eleven Film. Pada tanggal 4 Desember 2018, diumumkan bahwa seri ini akan tayang perdana pada tanggal 11 Januari 2019. Pada tanggal 1 Februari 2019, diumumkan bahwa Netflix telah memperbarui seri untuk musim kedua.

Pada 17 Mei 2018, diumumkan bahwa Gillian Anderson, Asa Butterfield, Ncuti Gatwa, Connor Swindells dan Kedar Williams-Stirling telah bergabung sebagai pemeran utama serial ini. Pada 16 Juli 2018, dilaporkan bahwa James Purefoy berperan dalam peran pendukung.

Pembuatan film untuk serial berlangsung di Lembah Wye di Inggris dan Wales, termasuk lokasi di Llandogo dan Tintern, Monmouthshire. Adegan yang dilakukan di Sekolah Menengah Moordale difilmkan di bekas kampus Universitas South Wales di Caerleon, Newport.

Pada 2 Januari 2019, trailer resmi untuk serial ini dirilis.



</doc>
<doc id="2753499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753499" title="Ncuti Gatwa">
Ncuti Gatwa

Ncuti Gatwa () adalah aktor asal Skotlandia. Dia terkenal karena perannya sebagai Eric Effiong dalam serial asli Netflix "Sex Education", di mana dia telah menerima pujian yang positif untuk perannya sebagai "pencuri adegan" tentang seorang remaja kulit hitam gay.


</doc>
<doc id="2753504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753504" title="Emma Mackey">
Emma Mackey

Emma Margaret Tachard-Mackey () adalah seorang aktris Prancis-Inggris. Dia terkenal karena perannya sebagai Maeve Wiley dalam serial Netflix "Sex Education".


</doc>
<doc id="2753530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753530" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Boalemo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Boalemo

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Boalemo, Provinsi Gorontalo, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Boalemo terdiri dari 7 kecamatan dan 82 Desa. Pada tahun 2017, Luas wilayahnya mencapai 1.521,88 km² dan jumlah penduduk 143.689 jiwa dengan sebaran penduduk 94 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Boalemo, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2753531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753531" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bone Bolango">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bone Bolango

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bone Bolango, Provinsi Gorontalo, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Bone Bolango terdiri dari 18 kecamatan, 5 kelurahan, dan 160 Desa. Pada tahun 2017, Luas wilayahnya mencapai 1.984,31 km² dan jumlah penduduk 160.154 jiwa dengan sebaran penduduk 81 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bone Bolango, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2753532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753532" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gorontalo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gorontalo

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Gorontalo terdiri dari 19 kecamatan, 14 kelurahan, dan 191 Desa. Pada tahun 2017, Luas wilayahnya mencapai 1.750,83 km² dan jumlah penduduk 391.944 jiwa dengan sebaran penduduk 223 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gorontalo, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2753533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753533" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gorontalo Utara">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gorontalo Utara

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Gorontalo Utara terdiri dari 11 kecamatan dan 123 desa. Pada tahun 2017, Luas wilayahnya mencapai 1.676,15 km² dan jumlah penduduk 124.202 jiwa dengan sebaran penduduk 74 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Gorontalo Utara, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2753534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753534" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Gorontalo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Gorontalo

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia. <onlyinclude>Kota Gorontalo terdiri dari 9 kecamatan dan 50 kelurahan. Pada tahun 2017, Luas wilayahnya mencapai 79,59 km² dan jumlah penduduk 196.055 jiwa dengan sebaran penduduk 2.463 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Gorontalo, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2753535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753535" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pohuwato">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pohuwato

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pohuwato terdiri dari 13 kecamatan, 3 kelurahan, dan 101 Desa. Pada tahun 2017, Luas wilayahnya mencapai 4.244,31 km² dan jumlah penduduk 141.281 jiwa dengan sebaran penduduk 33 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Pohuwato, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2753540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753540" title="Risky Sudirman">
Risky Sudirman

Muhammad Risky Sudirman () merupakan pemain sepak bola Timnas yang berposisi sebagai Penjaga gawang.

 Profil Risky Sudirman di www.pssi.com


</doc>
<doc id="2753543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753543" title="Mira MM Astra">
Mira MM Astra

Mira MM Astra yang memiliki nama asli Putu Mira Novianti (lahir di Denpasar, Bali, 1978) adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar, terbit sebagai buku, dan terhimpun dalam berbagai antologi. Mira merupakan anak angkat dari sastrawan Umbu Landu Paranggi. Dalam penulisan karya-karyanya, dia lebih banyak mengeksplorasi kekayaan budaya Bali yang akhir-akhir ini mulai terancam tergerus oleh hadirnya pengaruh luar. Tahun 2019, Mira Astra terpilih sebagai salah satu peserta Muktamar Sastra yang diselenggarakan di Situbondo, Jawa Timur.

Mira MM astra lahir di Denpasar, Bali, tahun 1978. Sejak usia mudia, dia sudah menggeluti dunia kesenian, utamanya sastra. Mira menyelesaikan pendidikannya di Charles University Prague, Praha, Republik Ceko (2001-2004) mengambil Jurusan Filsafat. Di negara itu pula Mira melanjutkan S2-nya pada Anglo-American University Prague bidang Humanity Studies, Jurusan Sosial Politik. Melalui puisi-puisinya, Mira MM Astra melakukan pencarian jati diri Bali yang terlupakan di tengah impitan citra Pulau Dewata sebagai kampung internasional. Demi pencarian ini ia memilih menulis puisi daripada menjadi dosen. Di samping itu, Mira juga aktif diundang, baik sebagai peserta, narasumber, maupun penampil dalam berbagai perhelatan berskala nasional dan internasional.

Dalam penulisan karya-karyanya, Mira lebih banyak mengeksplorasi kekayaan budaya Bali yang akhir-akhir ini mulai terancam tergerus oleh hadirnya pengaruh luar. Maka, erangkat dari kegelisahan itulah dia memilih puisi yang di dalamnya terdapat banyak diksi tentang mantra, doa, tradisi, dewa-dewi, mitologi Hindu, dan lain-lain hingga ada yang mengecapnya klenik atau magis. Namun sebutan itu sebagai resiko dari sebuah pencarian. Pada 2008 ia pulang dari Ceko. Ia menghadapi tradisi Bali dan menyadari tidak mengetahui makna dan sejarah tradisi-tradisi itu. Ia berusaha mencari jawaban di lingkungan Bali, tetapi nihil. Menurut Mira, yang terjadi di Bali sungguh mengkhawatirkan. Banyak peneliti yang datang dari dalam maupun luar negeri, tetapi mereka tidak berhasil menemukan sumber primer penelitian.



</doc>
<doc id="2753555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753555" title="Tri Datu">
Tri Datu

Tri Datu atau Tridatu, Tridhatu merupakan susunan benang dengan nilai filosofis yang dalam dan diyakini oleh umat Hindu memiliki kekuatan. Tri berarti tiga dan Datu berarti elemen atau warna.

Benang Tri Datu adalah benang yang terdiri dari tiga macam warna yaitu: merah, putih, dan hitam. Merupakan simbol manifestasi Hyang Widhi yang dibuat oleh pemangku di pura pada hari baik dan memiliki makna meningkatkan aura tersendiri.

Tiga warna benang Tri Datu juga sebagai lambang Kesucian Tuhan dalam manifestasinya sebagai Tri Murti:

1. Dewa Brahma (pencipta), warnanya Merah,
2. Dewa Wisnu (pemelihara), warnanya Hitam, dan
3. Dewa Iswara/Siwa (pelebur), warnanya Putih.

Disamping itu, benang Tri Datu sebagai lambang Tri Kona, yaitu :
1. Lahir,
2. Hidup, dan
3. Mati,

Dengan memakai benang Tri Datu manusia semakin terikat akan tiga perjalanan kelahiran di dunia. Setlah lahir dan sekarang hidup, dan selanjutnya kematian. Pmakaian benang Tri Datu diharapkan kita selalu ingat dengan kebesaran Tuhan sebagai maha pencipta, pemelihara dan pelebur.

Dimulai pada abad 14-15 Masehi, ketika Dalem Watu Renggong menjadi raja di Bali, saat menaklukkan dalem Bungkut (Nusa) oleh Patih Jelantik, telah terjadi kesepakatan antara Dalem Bungkut/Nusa dengan Dalem Watu Renggong, kesepakatan itu bahwa kekuasaan Nusa diserahkan kepada Dalem Watu Renggon (Bali) begitu pula rencang dan ancangan Beliau (Ratu Gede Macaling) dengan satu perjanjian akan selalu melindungi umat Hindu / masyarakat Bali yang bakti dan taat kepada Tuhan dan leluhur.

Sedangkan mereka yang lalai akan dihukum oleh para rencang Ratu Rede Macaling, Bila Beliau akan melakukan tugasnya maka Kulkul Pajenanengan yang kini disimpan dan disungsung di puri agung klungkung akan berbunyi sebagai pertanda akan ada malapetaka atau wabah, Benang Tri Datu digunakan sebagai simbol untuk membedakan masyarakat yang taat/bakti dengan masyarakat yang lalai/tidak taat.

Seiring berjalannya waktu dan perubahan dari jaman ke jaman maka hingga saat ini gelang benang Tri Datu digunakan sebagai identitas dari umat Hindu khususnya di Bali. Penggunaan gelang benang Tri Datu tersebut merupakan suatu simbol, bahwa umat Hindu selalu dilindungi oleh kekuatan Hyang Widhi.



</doc>
<doc id="2753556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753556" title="Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Jayapura">
Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Jayapura

Berikut ini adalah daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Jayapura, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Jayapura terdiri atas 19 distrik, 5 kelurahan, dan 139 kampung dengan total luas 17.516,60 km² dan jumlah penduduk sebanyak 125.975 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Jayapura adalah 91.03. Pada tahun 2017, data berbeda ditampilkan Kemendagri, Kabupaten Jayapura memiliki luas wilayah 11.157,15 km² dan jumlah penduduk sebesar 165.404 jiwa dengan sebaran penduduk 15 jiwa/km².</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2753561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753561" title="Danis H. Sumadilaga">
Danis H. Sumadilaga

Danis Hidayat Sumadilaga () menjabat sebagai Direktur Jenderal Cipta Karya, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat sejak tahun 2018. Ia adalah alumni Institut Teknologi Bandung angkatan 1979.


</doc>
<doc id="2753565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753565" title="Layur (alat musik)">
Layur (alat musik)

Layur adalah alat musik yang digarap awal 2017 oleh Andy Sueb. Merupakan karya seni rupa yang belum selesai. Sebagai alat untuk ruang pertunjukan musik yang menghasilkan jenis musik "sound seduce hardstone".

Mungkin hampir sama dengan alat musik konvensional pada umumnya. Layur ini dihidupkan dengan metode gesek dan dipetik. Mulanya hanya potongan kayu tua, kemudian berbagai elemen bersepakat untuk dirangkai sebagai unsur bunyi.

Hampir satu tahun dan ruang-ruang khusus bagi Andy Sueb, untuk pendekatan dan terbiasa dengan bunyi-bunyi yang dihasilkan oleh Layur.

Perjalanan eksplorasi Layur dilakukan bersama Aristyakuver dan Openk Prabowo, yang kemudian membentuk grup bernama Tridhatu. Bagi mereka, kolaborasi adalah pertemuan ketegangan yang dirangkum. Tidak ada hasil yang serta merta sebagai titik akhir. Rangkuman itu, adalah percikan nyala. Memantul ke segala arah untuk mencapai ruang-ruang yang belum tergapai, maupun yang sudah. Secara acak memenuhi kehadiran. Menjelma sebagai apa saja.

Sesembahan dialektika bunyi-bunyi yang meruang dan untuk gelombang keniscayaan. Konsep pertunjukannya biasa disebut sebagai "Dimensional Journey".


</doc>
<doc id="2753571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753571" title="Shlach">
Shlach

Shlach, Shelach, Sh'lah, Shlach Lecha, atau Sh'lah L'kha ( atau — Ibrani untuk "kirim", "kirim kepadamu", atau "kirim untukmu sendiri") adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-37 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan keempat dalam Kitab Bilangan. Namanya berasal dari kata distinsif pertama dalam parsyah tersebut, dalam . "Shelach" () adalah kata keenam dan "lecha" () adalah kata ketujuh dalam parsyah tersebut. Parsyah tersebut mengisahkan cerita dua belas pengintai dikirim untuk mendatangi tanah terjanji, perintah-perintah soal persembahan, cerita pelanggar Sabat dan perintah Tzitzit ().

Parsyah tersebut meliputi . Parsyah tersebut terdiri dari 5.820 huruf Ibrani, 1.540 kata Ibrani, 119 ayat dan 198 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi umumnya membacanya pada Juni atau awal Juli.


</doc>
<doc id="2753578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753578" title="Bebegig">
Bebegig

Bebegig merupakan representasi penjaga lingkungan alam sekitar.Bebegig berkaitan erat dengan wilayah sebelah Utara Desa Sukamantri,yang disebut Tawang Gantungan, sebuah bukit dengan hutan larangan yangmasih dianggap keramat dan angker. Wilayah ini oleh masyarakat setempat
dipercaya sebagai bekas kerajaan. Orang yang berkuasa di wilayah Tawang
Gantungan pada waktu itu adalah Prabu Sampulur, yang dikenal sakti dan juga
cerdik. Untuk menjaga dari gangguan orang yang punya niat jahat, dibuatlah
topeng-topeng dari kulit kayu yang sedemikian rupa menyerupai wajah yang
menyeramkan. Konon, karena kesaktian Prabu Sampulur bila ada orang yang
berniat jahat melihat topeng tersebut seolah-olah melihat makhluk tinggi besar
menyeramkan dan membuat takut orang itu.
Terdapat versi lain tentang kesejarahan bebegig. Konon bebegig ini berawal
pada masa Kerajaan Sunda yang hendak menikahkan Putri Dyah Pitaloka
dengan Raja Hayam Wuruk saat di Lapangan Bubat. Namun disaat menunggu
kedatangan rombongan Kerajaan Majapahit, rombongan Kerajaan Sunda
diserang oleh prajurit bertopeng yang keluar dari hutan. Sehingga terjadilah
Perang Bubat.
Tata cara seni pertunjukan bebegig: sebelum bebegig dibuat, para pemain
berdoa terlebih dahulu, kemudian berangkat ke Gunung Karang Gantungan
untuk mengambil bahan-bahan untuk pembuatan bebegig, antara lain: ijuk,
bubuay, daun waregu. Pertunjukan Bebegig Sukamantri dibagi menjadi empat

bagian, yaitu (1) perkakas yang digunakan untuk membuat bebegig; (2) Grup seni
pertunjukan bebegig Sukamantri “Baladdewa”; (3) pelaksanaan acara helaran bebegig
Sukamantri; (4) Lagu-lagu yang dibawakan dalam bebegig Sukamantri adalah
Papalayon, Wawaledan, Banjaran, Palangsiang, Kembang Beureum, Deungkleung
Déngdék, Kembang Tanjung, dan Rayak-rayak.
Fungsi sosial bebebig adalah mempererat persatuan dan kesatuan dalam menjaga,
melestarikan, mengembangkan potensi daerah, dan menumbuhkan rasa bangga
terhadap jatidiri kepribadian budaya lokal. Bebegig Sukamantri memiliki bentuk
seperti buta (raksasa) dengan makna simbolik sebagai ikon latar belakang wilayah
setempat. Bebegig Sukamantri ini sebagian bahannya menggunakan pohon kawung
(Aren). Bagi masyarakat empunya budaya, pohon Kawung dimaknai digunakan
karena semua bagian dari pohon tersebut bisa bermanfaat untuk kehidupan manusia.


</doc>
<doc id="2753579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753579" title="Anita Firmanti Eko Susetyowati">
Anita Firmanti Eko Susetyowati

Prof. (R). Dr. Ir. Anita Firmanti, MT, lahir di Pasuruan, 15 Juni 1960 saat ini menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia.




</doc>
<doc id="2753583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753583" title="Ibnu Amin">
Ibnu Amin

Ir. H. Ibnu Amin () adalah Bupati Musi Rawas periode 2004–2005.

Ibnu Amin pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Musi Rawas periode 2000–2004.



</doc>
<doc id="2753584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753584" title="Haazinu">
Haazinu

Haazinu, Ha'azinu, atau Ha'Azinu ( — Ibrani untuk "simak" saat ditujukan kepada lebih dari satu orang, kata pertama dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-53 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ke-10 dalam Kitab Ulangan. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut berisi tentang Syair Musa tentang teguran terhadap dosa-dosa bangsa Israel, nubuat akan hukuman mereka, dan janji penebusan mutlak Allah terhadap mereka.

Parsyah tersebut terdiri dari 2,326 huruf Ibrani, 614 kata Ibrani, 52 ayat dan 92 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Yahudi membacanya pada Sabat antara hari-hari raya Rosh Hashanah dan Sukkot, umumnya pada September atau Oktober.


</doc>
<doc id="2753597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753597" title="Miketz">
Miketz

Miketz atau Mikeitz ( — Ibrani untuk "pada akhirnya," kata kedua, dan kata distinsif pertama dari parsyah tersebut), adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") kesepuluh dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan. Bacaan tersebut meliputi . Parsyah tersebut berisi tafsiran Yusuf terhadap mimpi Firaun, kenaikan kekuasana Yusuf di Mesir, dan Yusuf mencobai para abangnya.

Parsyah tersebut memiliki huruf terbanyak (meskipun bukan kata atau ayat terbanyak) dari bacaan Taurat mingguan manapun dalam Kitab Kejadian. Bacaan tersebut terdiri dari 7.914 huruf Ibrani, 2.022 kata Ibrani, 146 ayat dan 255 baris dalam gulungan Kitab Taurat (, "Sefer Torah"). Dalam Kitab Kejadian, parsyah Vayeira memiliki kata terbanyak, dan Parashiyot Noach dan Vayishlach memiliki ayat terbanyak. Yahudi membaca Parsyah Miketz pada Sabat kesepuluh setelah Simchat Torah, umumnya pada Desember, atau terkadang akhir November atau awal Januari, biasanya pada Chanukah.


</doc>
<doc id="2753607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753607" title="Eikev">
Eikev

Eikev, Ekev, Ekeb, Aikev, atau Eqeb ( — Ibrani untuk "jika [kau ikut]," kata kedua, dan kata distinsif pertama dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-46 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ketiga dalam Kitab Ulangan. Bacaan tersebut meliputi .


| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="2753616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753616" title="Masei">
Masei

Masei, Mas'ei, atau Masse ( — Ibrani untuk "perjalanan," kata kedua, dan kaya distinsif pertama, dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-43 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ke-10 dan terakhir dalam Kitab Bilangan. Parsyah tersebut meliputi . Parsyah tersebut membahas tempat persinggahan di padang gurun, perntah untuk merebut tanah Israel, dan kota-kota untuk suku Lewi dan hak suaka, dan putri-putri Zelafehad.




</doc>
<doc id="2753636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753636" title="Mushishi">
Mushishi

"Mushishi" telah diadaptasi menjadi serial anime televisi oleh Artland yang ditayangkan di Fuji Television antara Oktober 2005 dan Juni 2006. Serial anime pertama ini telah dilisensikan oleh Funimation untuk dirilis di Amerika Utara, sementara Madman Entertainment dan Revelation Films melisensikannya masing-masing untuk Australia dan Inggris. Serial anime kedua ditayangkan antara April dan Desember 2014, yang telah dilisensikan di Amerika Utara oleh Aniplex of America, dengan dua episode spesial ditayangkan pada tahun 2014 dan sebuah film anime dirilis pada tahun 2015. Sebuah film laga hidup, yang disutradarai oleh Katsuhiro Otomo, dirilis pada akhir 2006. Serial juga telah diadaptasi ke dalam permainan video dan banyak jenis barang dagangan yang berhubungan dengan "Mushishi". 

Manga "Mushishi" telah diterima dengan baik oleh publik dan juga kritikus. Di Jepang, manga ini sering masuk peringkat dalam daftar sepuluh manga terlaris mingguan, dan seluruh seri telah terjual lebih dari 3,8 juta kopi. Baik manga dan animenya telah menerima beberapa penghargaan seperti Kodansha Manga Award dan Tokyo Anime Award, dan banyak publikasi yang memuji keduanya.



</doc>
<doc id="2753638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753638" title="Brongkos Yogyakarta">
Brongkos Yogyakarta

Brongkos adalah jenis makanan berkuah yang banyak dijumpai di provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, namun sangat susah ditemukan di daerah lainnya di Indonesia.
Pada awalnya merupakan makanan kegemaran raja, dan seiring berjalannya waktu kemudian menjadi makanan khas Yogyakarta, sehingga disebut "Brongkos Yogyakarta".

Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) Indonesia sangat memperhatikan warisan budaya yang ada di Indonesia, berbagai upaya dilakukan untuk melestarikannya bagi generasi penerus bangsa Indonesia. Sehingga pada tahun 2018, Kemdikbud kembali mensahkah 225 jenis warisan budaya dari Aceh hingga Papua menjadi Warisan Budaya Takbenda Indonesia 2018, dan salah satunya adalah Brongkos Yogyakarta. Pelaksaan acara ini, telah dilaksana di Gedung Kesenian Jakarta pads tanggal 10 Oktober 2018.


</doc>
<doc id="2753649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753649" title="Orexas">
Orexas

Orexas adalah album yang diambil dari nama buku yang berjudul sama karya sastrawan Remy Sylado yang dirilis pada tahun 1978 di bawah label Duba Records.

Album "Orexas" ditempatkan pada peringkat ke-134 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.



</doc>
<doc id="2753652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753652" title="Noor Bersaudara (album)">
Noor Bersaudara (album)

Noor Bersaudara adalah album kedua dari grup musik Noor Bersaudara yang dirilis pada tahun 1977 di bawah label Hidayat.

Album "Noor Bersaudara" ditempatkan pada peringkat ke-88 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.



</doc>
<doc id="2753653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753653" title="Benthik Yogyakarta">
Benthik Yogyakarta

Benthik adalah salah satu permainan rakyat yang biasanya dimainkan oleh anak-anak. Perlengkapan benthik tidak memerlukan alat yang kompleks (rumit) atau sulit didapat. Untuk memainkan benthik hanya memerlukan dua ranting kayu yang berukuran panjang sekitar 30 cm (disebut “benthong”), dan yang berukuran pendek sekitar 10 cm (disebut “janak”). Pada umumnya, antara benthong dan janak memiliki diameter yang sama, yaitu sekitar 1 cm; bahkan umumnya benthong dan janak diambil dari ranting dengan jenis pohon dan batang yang sama. Saat kedua ranting ini beradu (dipukulkan) maka muncul suara “thik ... thik”, sehingga berdasarkan proses onomatope permainan ini disebut “Benthik”. Ranting panjang dipergunakan untuk memukul ranting yang lebih pendek. Untuk memainkan benthik diperlukan halaman yang bersih, rata dan cukup luas. Selain itu, di sekitar halaman diupayakan tidak terlalu banyak orang yang berlalulalang, karena dapat membahayakan mereka apabila terkena janak yang terlempar karena dipukulkan dengan benthong. Benthik diawali dengan membuat lowakan atau ceruk kecil di tanah tempat janak akan diletakkan, posisinya melintang di atasnya. Agar tongkat tidak mudah patah saat digunakan, hanya kayu berstruktur ulet dan kuat yang boleh dipakai, seperti kayu pohon Jambu Biji, Mangga, Klengkeng, Kemuning, atau sejenisnya. Permainan benthik diawali dengan hongpimpa. Tentunya siapa yang menang, maka akan memperoleh giliran main yang pertama. Sementara itu, pihak yang kalah mau tidak mau harus jaga. Selanjutnya, pemain memasang tongkat yang pendek diatas lubang luncur secara melintang. Lalu, tongkat janak harus didorong sekuat tenaga dengan bantuan benthong, supaya dapat melambung sejauh mungkin. Dalam bahasa Jawa, ini disebut dengan istilah nyuthat. Bila lawan berhasil menangkap janak yang melambung tersebut, maka ia akan mendapatkan angka. Pihak lawan biasanya akan berusaha mati-matian untuk dapat menangkap janak, agar mendapatkan angka sebelum gilirannya untuk bermain. Besarnya angka ditentukan dari cara pihak lawan menangkap janak; 10 angka untuk menangkap dengan kedua tangan, 25 angka untuk menangkap dengan tangan kanan saja, dan 50 angka apabila berhasil menangkap dengan tangan kiri saja. Tahap kedua dari permainan benthik adalah ”Namplek”. Pada tahap ini, konsentrasi penuh diperlukan. Pemain harus melempar tongkat pendek ke udara terlebih dahulu, lalu dipukul sekuat tenaga dengan tongkat panjang sejauh mungkin. Pihak lawan yang jaga harus melempar tongkat pendek ke arah sang pemain. Di sini, ketangkasan sang pemain benar-benar diuji apakah mampu memukul balik tongkat pendek atau tidak. Penghitungan poin bagi sang pemain dilakukan dari tempat jatuhnya tongkat pendek ke lubang menggunakan tongkat panjang. Semakin jauh tongkat pendek jatuh, maka semakin banyak angka yang akan didapatkan. Tahap ketiga benthik disebut ”Nuthuk”. Pada tahap ini, pemain harus meletakkan tongkat pendek pada lereng lubang luncur dengan posisi miring 45 derajat. Ia harus memukul ujung tongkat pendek yang menyembul ke permukaan tanah dengan tongkat panjang agar dapat mengudara, lalu dipukul lagi sejauh mungkin. Permainan benthik tidak sekadar menyenangkan, namun di dalamnya juga terkandung falsafah kehidupan yang dapat dipetik pada kehidupan nyata. “Hongpimpa Alaium Gambreng”, kalimat yang biasa diucapkan oleh para pemain sebelum permainan dimulai – untuk menentukan siapa yang berhak bermain terlebih dahulu – memiliki makna agung, “Dari Tuhan, kembali ke Tuhan, mari kita bermain.” Kalimat ini merupakan sebuah pengingat disaat bermain, sekalipun bahwa manusia adalah milik Tuhan. Karena kita ada yang memiliki, maka dari itu setiap perbuatan akan dipertanggung-jawabkan kepada Dzat Pemilik kita, yaitu Tuhan YME.


</doc>
<doc id="2753668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753668" title="Daftar episode Shokugeki no Sōma (musim 3)">
Daftar episode Shokugeki no Sōma (musim 3)

Musim ketiga dari seri anime "Shokugeki no Sōma", berjudul , diproduksi oleh J.C.Staff dan disutradarai oleh Yoshitomo Yonetani. Seri ini ditayangkan perdana di Jepang pada saluran Tokyo MX sejak tanggal 4 November 4 2017 hingga 25 Juni 2018 dengan siaran tambahan di BS11, Animax, dan AbemaTV. Musim ketiga ini dibagi menjadi dua paruh, paruh pertama mencakup Festival Bulan ketika Soma Yukihira menantang anggota Dewan Elit Sepuluh, Terunori Kuga untuk melihat siapa yang bisa mengumpulkan uang lebih banyak dalam festival yang berlangsung selama tiga hari tersebut. Namun, ayah Erina Nakiri—yang bernama Azami Nakiri, telah merencanakan sesuatu di balik layar untuk mengambil alih akademi dan menetapkan serangkaian reformasi dalam kepemimpinannya. Di antaranya adalah pendirian lembaga penguasa baru bernama Central Gourmet Institute serta penghapusan seluruh kelompok independen di dalam Totsuki, termasuk Asrama Bintang Polar. Paruh kedua menceritakan tentang ujian kenaikan kelas, yang menjamin kelulusan semua siswa apabila berpegang teguh pada kurikulum dan peraturan dari Central. Namun, Soma dan kawan-kawannya menjadi target untuk dikeluarkan dari akademi karena mereka berhasil mempertahankan Asrama Bintang Polar dan beberapa kelompok independen lainnya.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2753698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753698" title="Keuskupan Agung Rodos">
Keuskupan Agung Rodos

Keuskupan Agung Rodos () adalah sebuah keuskupan agung non-Metropolitan, bekas tahta tituler dan awalnya sebuah keuskupan yang kemudian dipromosikan menjadi keuskupan agung metropolitan. Keuskupan tersebut adalah subyek langsung Tahta Suci, bukan bagian dari provinsi gerejawi, dan memiliki tahta katedral di Katedral Santo Fransiskus dari Asisi, pulau Rodos, Yunani.



</doc>
<doc id="2753721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753721" title="Clinique">
Clinique

Clinique Laboratories, LLC () adalah sebuah pabrik perawatan kulit, kosmetik, peralatan toilet dan pewangi Amerika Serikat yang biasanya dijual di pusat-pusat perbelanjaan. Ini adalah subsidier dari Estée Lauder Companies.



</doc>
<doc id="2753731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753731" title="Ploy Sornarin">
Ploy Sornarin

Ploy Sornarin (Thai: "พลอย ศรนรินทร์") lahir pada tanggal 29 Januari 2001 di Bangkok, Thailand. Ia dikenal dengan nama Ploy, adalah aktor berkebangsaan Thailand. Ploy memulai kariernya di industri hiburan pada usia 6 tahun pada drama televisi Phra Thinawong sebagai drama pertamanya, yang disiarkan pada hari Sabtu-Minggu pukul 8:00 pagi - 9:00 pagi di Channel 7

Setelah drama Phra Tinawong,  pada usia 10 tahun, ia bermain dalam film Cool Gel Attacks produksi studio GTH. Ploy menjadi lebih terkenal setelah menjadi pemeran utama pada film Arbat. Selain itu, banyak orang mengatakan bahwa wajah Ploy mirip dengan aktor kawakan Jiintara Sukapatana, sampai banyak orang yang menyebutnya dengan "Jintara 2" 

Ploy dianugerahi Penghargaan sebagai Aktris Pendukung Terbaik dari film Siam Square Dalam Festival FIlm Suphan Swan ke-27 tahun 2017, yang diadakan pada malam hari Minggu, 11 Maret 2018, di Pusat Kebudayaan Thailand. Serta penghargaan untuk Aktris Pendukung Terbaik dari Film Siam Square dalam Thai Film Director Award ke-8, yang diadakan pada tanggal 4 April 2018 di Town In Town Hotel Bangkok

Penghargan Film Nasional Suphannahong 



</doc>
<doc id="2753738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753738" title="Keuskupan San Cristóbal de La Laguna o Tenerife">
Keuskupan San Cristóbal de La Laguna o Tenerife

Keuskupan San Cristóbal de La Laguna (), juga disebut Keuskupan Tenerife atau Keuskupan Nivariense, adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota San Cristóbal de La Laguna, Kepulauan Canary, provinsi gerejawi Sevilla, Spanyol. Keuskupan tersebut meliputi pulau-pulau Tenerife, La Palma, La Gomera dan El Hierro, di provinsi Santa Cruz de Tenerife. Uskup dari keuskupan tersebut adalah Bernardo Álvarez Afonso.



</doc>
<doc id="2753792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753792" title="Keuskupan Calahorra y La Calzada-Logroño">
Keuskupan Calahorra y La Calzada-Logroño

Keuskupan Calahorra y La Calzada-Logroño () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota-kota Calahorra, Santo Domingo de la Calzada, dan Logroño, provinsi gerejawi Pamplona y Tudela, Spanyol.




</doc>
<doc id="2753798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753798" title="Endek">
Endek

Kain tenun endek bersal dari Bali. Kain endek merupakan hasil dari karya seni rupa terapan, yang berarti karya seni yang dapat diterapkan dalam kehidupan sehari-hari.  E"ndek" berasal dari kata “"gendekan"” atau “"ngendek"” yang berarti diam atau tetap, tidak berubah warnanya.  Kegiatan menenun atau pertenunan "endek" di Bali bisa dijumpai di kabupaten Karangasem, Klungkung, Gianyar, Buleleng, Negara dan kodya Denpasar. menyebutkan, tenun ikat "endek" memiliki sebutan yang beragam di setiap daerah, "endek" yang dibuat di Kabupaten Gianyar dikenal dengan nama "endek" Gianyar, di Klungkung terkenal dengan nama "endek" Klungkung

Kain endek mulai berkembang sejak tahun 1985, yaitu pada masa pemerintahan Raja Dalem Waturenggong di Gelgel Klungkung. Kain endek ini kemudian berkembang di sekitar daerah Klungkung, salah satunya adalah di Desa Sulang. Di desa Sulang kain tenun endek di pelopori oleh Wayan Rudja yang saat itu memiliki tenanga kerja sekitar 200 karyawan  Meskipun kain endek telah ada sejak zaman Kerajaan Gelgel, akan tetapi endek mulai berkembang pesat di Desa Sulang setelah masa kemerdekaan. Perkembangan kain endek di Desa Sulang dimulai pada tahun 1975 dan kemudian berkembang pesat pada tahun 1985 hingga sekarang.

Dahulu, kerajinan Tenun Ikat "Endek" di desa Sulang berjumalah 25 perusaahaan,namun seiring berjalannya waktu kerjinan ini mulai berkurang. Sekarang usaha kerajinan tenun "endek" yang bertahan hanya dua perusahaan yaitu usaha Tenun "Endek" Astika dan Usaha Tenun "Endek" Resya. Perkembangan kerajinan tenun "endek" tersebut mengalami pasang surut dapat dilihat dari periode waktu 1985-1995, 1996-2006, 2007-2012. Pasang surut ini diakibatkan oleh lemahnya perekonomian dan terputusnya bantuan pembinaan dari pemerintah. Awalnya pemerintah memberikan pembiaan dari UNDP dan BUMN untuk mengembangkan usaha kerajinan tenun "endek".

Kain Endek dapat digunakan sebagai pakaian adat atau saat ini "endek" banyak digunakan sebagai seragam sekolah dan kantor. Tapi ada motif yang dianggap sakral yang hanya digunakan dalam acara keagamaan saja dan ada juga motif yang hanya digunakan untuk orang-orang tertentu saja yaitu para raja atau bangsawan.

Wastra "endek" atau tenun "endek" sangat beragam dan sesaui dengan penggunaanya. Motif patra dan encak saji yang bersifat sakral biasa digunakan untuk kegiatan upacara keagamaan. Motif-motif tersebut menunjukkan rasa hormat kepada Sang Pencipta. Sedangkan motif yang mencerminkan nuansa alam, biasa digunakan untuk kegiatan sosial atau kegiatan sehari-hari. Motif yang dihasilkan lebih banyak menggambarkan flora, fauna, dan tokoh pewayangan yang sering muncul dalam mitologi-mitologi cerita Bali. Motif tersebut memberikan ciri khas tersendiri pada kain endek dibandingkan dengan motif-motif kain pada umumnya. Pola motif flora juga mempunyai kerapatan motif yang khas dan sangat harmonis

Motif motif geometri diungkapkan melalui bentuk-bentuk: garis lurus, garis putus, garis lengkung dan semua bidang geometri.Ragam hias geometri termasuk ragam hias tertua diantara ragam hias lainnya di Bali Motif ini menceritakan dan memberikan simbolisasi dengan keyakinan msyarakat bali. Ada juga motif dekoratif atau campuran di Bali disebut Prembojn merupakan penggabungan dari seluruh motif yang sudah ada sebelumnya dan didesain sesuai keyakinan masyarakat Bali atau cerita pewayangan.

Tenun endek mempunyai bentuk sarung, kain panjang atau lembaran dan selendang atau di Bali disebut dengan "anteng". Bentuk sarung yang digunakan oleh laki-laki. "Endek" ini mempunyai sambungan di bagian tengah atau sampingnya. "Endek" yang berbentuk kain panjang yang digunakan oleh perempuan. Kain untuk perempuan ini mempunyai motif ragam hias ikat yang menghias bagian pinggir kain, sedangkan di bagian tengah kain berwarna polos. Dalam perkembangannya, banyak variasi lain dimana ragam hias juga dibuat pada bidang tengah kain selain pada jalur hiasan pinggir.

1.      Fungsi keseharian

Kain "endek" dahulunya digunakan oleh orang tua dan diacara-acara adat. Tapi, seiring dengan perkembangan zaman kain "endek" juga dipakai oleh banyak orang. Sebagian besar masyarakat Bali sudah menggunakannya baik untuk upacara besar, sembahyang ke pura ataupun sebagai seragam kantor. Bahkan kain "endek" sudah banyak dibuat berbagai macam produk inovasi yaitu kipas, tas, dan pernak-pernik dekorasi.

2.      Fungsi sosial-budaya

Kain "endek" juga digunakan untuk menghias tempat-tempat upacara di pura, rumah maupun di pusat desa. Bahkan, mereka mempercayai ada kain tertentu yang dapat berfungsi sebagai penolak bala misalkan kain tenun "endek" asli seperti "endek gringsing", "endek cepuk" dan "endek bebali". "Endek" bermotif "gringsing" diyakini dapat digunakan sebagai penangkal wabah penyakit.

Dalam peranan sosial, kain tenun "endek" dapat dipergunakan untuk pelindung tubuh, ikatan komunikasi "menyama braya," yaitu ikatan tali persaudaraan sebagaimana kemben, bisa dipinjamkan kepada tetangga atau teman dan dapat juga sebagai cinderamata.

Sistem pewarisan tenun "endek" terutama di Desa Sulang diperlukan sosialisasi dalam sistem pemertahanannya dan pewarisannya. Sosialisasi yang diberikan bisa kepada keluarga, teman pergaulan atau masyarakat dan lembaga pendidik. Pada keluarga kain "endek" disosialisasikan melalui pengetahuan tentang menenun yang diturunkan dari orang tua ke anaknya. Pewarisan pada masyarakat atau teman dilakukan dengan cara mensosialisasikan engetahuan keterampilan yaitu cara-cara mengolah bahan baku benang dari mencuci, merendam,merebus, kemudian proses selanjutnya yang diajarkan mendesain atau memberikan motif pada benang, baru selanjutnya tahap akhir yaitu menenun. Sistem pewarisan kerajinan tenun ikat endek mengacu pada lembaga pendidikan non formal. Biasanya pendidikan non formal itu memberikan pengetahuannya secara langsung yang bersumber dari pengalaman kehidupan sehari-harinya.

Pada umumnya produksi tenun ikat "endek" Bali menggunakan ATBM (alat tenun bukan mesin). Meskipun terdapat beragam bentuk dan mekanisme alat tenun ini, namun fungsi dasar ATBM tetap sama yaitu sebagai tempat memasang benang-benang lungsi untuk kemudian benang pakan dapat diselipkan di sela-sela benang lungsi.

1.     Proses Pengelolaan Benang Lusi

a.      Pengkelosan (memintal)

b.     Pencelupan warna (Proses pemberian warna pada benang dilakukan dengan cara dicelup)

c.      Penganihan (proses merapatkan benang)

d.     Pencucukan (pemasukan benang lusi)

2.     Proses Pengelolaan Benang Pakan

a.       Pengkelosan

b.      Pencelupan

c.       Pencoletan atau nyatri pengisian warna)

d.      Pengobatan fiksasi

e.       Pengiciran

f.       Pemaletan

3.     Proses penenunan


</doc>
<doc id="2753799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753799" title="Harjanto Halim">
Harjanto Halim

Harjanto Halim atau Liem Tun Hian (lahir di Semarang, Jawa Tengah) adalah pengusaha dan filantropis keturunan Tionghoa berkebangsaan Indonesia. Harjanto merupakan CEO dari PT Marimas Putera Kencana, perusahaan yang memproduksi minuman segar, Marimas. Di luar pekerjaannya sebagai pengusaha, dia juga beraktivitas di bidang sosial, antara lain menjadi Ketua Perkumpulan Sosial Boen Hian Tong, Ketua Komunitas Pecinan Semarang Untuk Pariwisata (Kopi Semawis) yang kegiatannya dimaksudkan untuk meningkatkan minat wisatawan ke Semarang, menjadi dosen tamu di Universitas Katolik Soegijapranata, dan dewan penyantun Unnes.
Harjanto Halim lahir di Semarang, Jawa Tengah. Namanya dikenal sebagai pengusaha dan filantropis keturunan Tionghoa. Halim adalah CEO dar PT Marimas Putera Kencana yang bergerak di bidang produksi makanan dan minuman, di antaranya Marimas. Predikat lain yang melekat padanya yakni budayawan, tokoh pariwisata Semarang dan juga pemerhati UMKM. Sebagai Pimpinan Komunitas Pecinan Semarang Untuk Pariwisata (Kopi Semawis, Harjanto Halim telah banyak kiprahnya membangun kawasan Pecinan sebagai tujuan wisata di Kota Semarang. Mecintai budaya lokal dan mengembangkannya menjadi daya tarik wisata merupakan keinginan terbesarnya. Perusahaan yang dipimpinnya pun dimulai dari skala UKM dan saat ini telah berkembang menjadi perusahaan nasional.


</doc>
<doc id="2753811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753811" title="Keuskupan Agung Mérida-Badajoz">
Keuskupan Agung Mérida-Badajoz

Keuskupan Badajoz adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di Spanyol, yang dibentuk pada tahun 1255. Pada 1994, keuskupan tersebut menjadi Keuskupan Agung Mérida-Badajoz.




</doc>
<doc id="2753813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753813" title="Bis Sekolah">
Bis Sekolah

Bis Sekolah dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="2753817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753817" title="Keuskupan Mallorca">
Keuskupan Mallorca

Keuskupan Majorca () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Palma, Mallorca, provinsi gerejawi Valensia, Spanyol.




</doc>
<doc id="2753826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753826" title="Wakanim">
Wakanim

Wakanim adalah sebuah situs web yang menyediakan layanan "streaming video on demand" anime Jepang. Wakanim didirikan pada tahun 2009, dan merupakan perusahaan pertama yang menawarkan pengunduhan video tanpa melalui manajemen hak digital di Eropa.

Wakanim diluncurkan pada bulan Februari 2009. Pada bulan Oktober 2010, Wakanim menyiarkan seri pertamanya, "The World God Only Knows". Wakanim memperluas layanannya di Inggris dengan bantuan Anime Limited pada bulan Oktober 2013, namun layanan ini tidak lagi tersedia. Pada bulan Juli 2014, Wakanim mengumumkan peluncuran layanan yang menawarkan berita terbaru tentang musik Asia, Wakanim Music.

Pada bulan Februari 2015, Wakanim Music diluncurkan (layanan tidak lagi tersedia). Pada bulan April 2015, Aniplex membeli dan berinvestasi di Wakanim. Pada bulan Maret 2016, Wakanim menawarkan akses ke katalognya melalui berlangganan per bulan. Pada bulan Oktober 2016, Wakanim merilis seri "Drifters" dengan sulih suara Prancis secara serentak dengan Jepang, dalam kemitraan mereka dengan J-One.

Pada bulan Juni 2017, Wakanim mengubah operasi dari berbagai penawaran mereka serta membuka layanannya di negara-negara Nordik. Pada bulan September 2017, Wakanim mengumumkan bahwa mereka telah membuka layanan di Jerman dan Austria setelah bekerja sama dengan layanan AkibaPass. Pada bulan Januari 2018, Wakanim membuka layanannya di Rusia dan negara-negara lain yang menggunakan bahasa Rusia.

Episode dari seri baru disiarkan secara bersamaan dengan Jepang dan disimpan sementara untuk pengguna dengan akun VIP selama seminggu setelah disiarkan, mereka ditawarkan dengan kualitas terbaik (hingga 4K) dan tanpa iklan. Setelah 1 minggu, pengguna dengan akun gratis dapat mengaksesnya dengan kualitas SD (480p) dan beberapa iklan. Seri lama tersedia untuk semua pengguna, tetapi dengan kualitas yang bervariasi tergantung pada jenis akun, mulai dari 4K dan tanpa iklan untuk pengguna VIP hingga kualitas SD (480p) dengan iklan untuk pengguna gratis.

Wakanim tersedia dalam wilayah geografis berikut: Prancis, DOM TOM, Belgia, Belanda, Luksemburg, Swiss, Tunisia, Maroko, Aljazair, Kanada (Quebec), Swedia, Norwegia, Islandia, Finlandia, Denmark, Jerman, Austria, Albania, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Bosnia dan Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Siprus, Republik Ceko, Georgia, Hongaria, Latvia, Lituania, Makedonia, Moldova, Polandia, Rumania, Rusia, San Marino, Serbia, Slovakia, Slovenia, dan Ukraina.



</doc>
<doc id="2753842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753842" title="Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Nabire">
Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Nabire

Berikut ini adalah daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Nabire, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Nabire terdiri atas 15 distrik, 9 kelurahan, dan 72 kampung dengan total luas 12.075,00 km² dan jumlah penduduk sebanyak 145.101 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Nabire adalah 91.04. Pada tahun 2017, versi Kemendagri, Kabupaten ini memiliki luas wilayah 11.112,61 km² dan jumlah penduduk 166.463 jiwa (2017).</onlyinclude>

! rowspan=2|Kode Wilayah
! rowspan=2|Nama Distrik
! rowspan=2|Ibu kota
! colspan=2|Jumlah
! rowspan=2|Daftar
! Kelurahan
! Kampung
! colspan=3|Total
! 9
! 72

! Badan Pusat Statistik Kabupaten Nabire


</doc>
<doc id="2753864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753864" title="Institut Français Indonesia">
Institut Français Indonesia

IFI menyelenggarakan beberapa acara, seperti pemutaran film biasa (Ciné-Macet), konser (Supersonik), seminar, diskusi, dan pertunjukan tari. Itu juga menjadi tuan rumah berbagai festival, seperti Europe on Screen, 100% Manusia Film Festival atau Madani Film Festival.

Institut Français d'Indonésie aktif di empat kota:


IFI juga bekerja dengan dua aktivis Aliansi Françaises di nusantara, yang berlokasi di Denpasar dan Medan .



</doc>
<doc id="2753880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753880" title="STAI Yasni Muara Bungo">
STAI Yasni Muara Bungo

Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Yasni Muara Bungo berada di bawah naungan Yayasan Nurul Islam (Yasni) Muara Bungo beralamat di jalan Lintas Sumatra Lrg. Rajawali RT. 01 RW. 01 No.45 Kel. Batang Bungo Kec. Pasar Muara Bungo Kab.Bungo Tebo Provinsi Jambi. Yasni memiliki legalitas berdasarkan Akta Notaris No. 22 tanggal 13 September 1982 yang dikeluarkan oleh Notaris Nani Widiawati, S.H. yang beralamat di Jln. Veteran No.161. Akta notaris tersebut diperbaharui pada tanggal 5 Maret 2011 oleh Notaris Nani Ratna Wirdanialis, S.H yang beralamat di Jln. Dr. Soetomo, No.16, Provinsi Jambi dan telah mendapatkan pengesahan dari KEMENKUMHAM berdasarkan SK No. AHU-3653.AH.01.04 Tahun 2011 tanggal 16 Juni 2011.
Tonggak-tonggak Sejarah STAI Yasni Muara Bungo

Berdirinya Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Yasni Muara Bungo pada tanggal 30 Juni 1986 berdasarkan rekomendasi kepala kantor Departemen Agama Kab. Bungo Tebo Nomor:M.e. 4/5-a/227/1985 tanggal 8 Februari 1985.
STIT Yasni Muara Bungo mendapatkan izin operasional dari Koordinator Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta (Kopertais) Wilayah VI Sumbar, Riau dan Jambi Nomor 411/KOP.VI/Op-11/1987 tanggal 29 November 1987 berdasarkan rekomendasi Bupati KDH TK.II Bungo Tebo Nomor 100/ MUI–BUTE/XI/1987 tanggal 2 November 1987.
Jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) memperoleh status terdaftar berdasarkan surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 250 tahun 1989 dan berada dibawah pembinaan Kopertais Wilayah VI Sumbar Riau dan Jambi pada tanggal 4 September 1989.
STIT Yasni Muara Bungo berada di bawah pembinaan Kopertais wilayah VII Sumatera bagian selatan terhitung sejak tanggal 13 Juli 1993.
Perubahan nama dari Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Yasni Muara Bungo menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Yasni Muara Bungo melalui Keputusan Menteri Agama RI Nomor 555 tahun 1994 tanggal 26 Desember 1994, sekaligus penetapan status terdaftar Program Strata Satu (S1) Jurusan PAI di bawah naungan fakultas Tarbiyah.
Penetapan status terdaftar Program Strata Satu (S1) Jurusan Ahwal As-Syakhshiyyah (AS) Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Yasni Muara Bungo berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 169 tahun 1996 tanggal 29 April 1996.
Program studi PAI mendapat perpanjangan izin penyelenggaraan melalui Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Islam Nomor: Dj.II/238/2006.
STAI Yasni Muara Bungo berada di bawah pembinaan Kopertais wilayah XIII Jambi berdasarkan surat keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Islam Nomor: Dj.I/494/2007 yang ditetapkan di Jakarta tanggal 17 Desember 2007.
Program studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI) dan Ekonomi Syariah (ESY)mendapatkan izin operasional berdasarkan SK Direktur Jenderal Pendidikan Islam Nomor 447 tahun 2013 pada tanggal 28 Februari 2013.
Program studi ESY mendapatkan status terakreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) Nomor:176/SK/BAN-PT/Akred/S/VI/2014 tanggal 19 Juni 2014. Sedangkan untuk program studi PGMI terakreditasi berdasarkan Nomor: 447/SK/BAN-PT/Akred/S/XI/2014.
STAI Yasni Muara Bungo resmi menempati kampus baru yang beralamat di Jln. Lintas Sumatera KM.4 Sungai Binjai Kec. Bathin III Kab. Bungo, Provinsi Jambi.

Mendapatkan izin penyelenggaraan program studi Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI) berdasarkan SK Dirjen Pendidikan Islam RI No. 5259 Tahun 2015.
Program studi PAI, PGMI, dan ESY memperoleh perpanjangan izin penyelenggaraan program studi berdasarkan keputusan Dirjen Pendidikan Islam Nomor: 2503 tahun 2016 tanggal 3 Mei 2016.
Mendapatkan izin penyelenggaraan program studi Perbankan Syariah (PSY) dan Tadris Ilmu Pengetahuan Alam (IPA) berdasarkan SK Dirjen Pendidikan Islam RI No. 4801 Tahun 2017.
STAI Yasni Muara Bungo memperoleh status terakreditasi secara Institusi dari BAN-PT melalui SK Nomor: 3129/SK/BAN-PT/Akred/PT/IX/2017.
STAI Yasni Muara Bungo mengajukan alih status menuju Institut Agama Islam (IAI).

STAI Yayasan Nurul Islam (YASNI) Muara Bungo memiliki tiga fakultas dan tujuh program studi:

Prodi Perbankan Syariah (PSY) dengan status akreditasi minimal. Dirjen Pendidikan Islam RI No.4801 Tahun 2017. Profil utama lulusan Progran Studi Perbankan Syariah adalah sebagai analisis ekonomi, kebijakan fiskal dan moneter, perencana pembangunan ekonomi dan lembaga keuangan syari’ah, peneliti dan entrepreneurial bisnis syari’ah yang memiliki pengetahuan tentang konsep-konsep teoritis Ilmu Ekonomi dan Ilmu Ekonomi Syariah secara umum dan pengelolaan perbankan Syariah secara khusus, konsep dan teori keuangan dan perbankan professional pengelolaan perbankan, sosial, dan pengetahuan tentang konsep dan teoritis penelitian ekonomi, perbankan dan keuangan. Pengetahuan tentang integrasi ilmu ekonomi dan agama. Berkepribadian baik, berpengetahuan luas dan mutakhir di bidangnya, berkemampuan dalam melaksanakan tugas, serta bertanggung jawab terhadap pelaksanaan tugasnya berlandaskan keislaman, keilmuan dan keahlian.
Kompetensi Lulusan:

Prodi Ekonomi Syariah (ESY) dengan status akreditasi B. SK BAN-PT No. 144/SK/BAN-PT/Akred/S/II/2019. Profil utama lulusan program studi ekonomi syariah adalah sebagai analisis ekonomi syariah, kebijakan fiskal dan moneter, perencana pembangunan ekonomi dan lembaga keuangan syariah, peneliti ekonomi syariah, dan entrepreneurial bisnis syariah yang berkepribadian baik, berpengetahuan luas dan mutakhir di bidangnya, berkemampuan dalam melaksanakan tugas, serta bertanggung jawab terhadap pelaksanaan tugasnya berlandaskan keislaman, keilmuan dan keahlian.
Kompetensi dan Prospek Kerja Lulusan:

Prodi Pendidikan Agama Islam (PAI) dengan status akreditasi B. SK BAN-PT No.1395/SK/BAN-PT/Akred/S/VII/2016. Profil utama lulusan program studi PAI adalah sebagai pendidik mata pelajaran Pendidikan Agama Islam (PAI) pada sekolah/madrasah (TK/RA, SD/MI, SMP/MTs, SMA/MA, SMK/MAK) yang berkepribadian baik, berpengetahuan luas dan mutakhir di bidangnya serta bertanggung jawab terhadap pelaksanaan tugas berlandaskan etika keilmuan dan profesi.
Kompetensi dan Prospek Kerja Lulusan:

Prodi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI) dengan status akreditasi C. SK BAN-PT No. 447/SK/BAN-PT/Akred/S/XI/2014. Profil utama lulusan Program Studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI) adalah sebagai guru kelas dan pengembangan program pendidikan di Madrasah Ibtidaiyah (MI)/Sekolah Dasar (SD), yang berkepribadian baik, berpengetahuan luas dan mutakhir pada bidangnya, berkemampuan dalam melaksanakan tugas pembelajaran yang mendidik dan bertanggung jawab terhadap pelaksanaan tugas berlandaskan etika keilmuan islami danprofesi.
Kompetensi dan Prospek Kerja Lulusan:

Prodi Pendidikan Anak Usia Dini (PIAUD) dengan status akreditasi minimal. Dirjen Pendidikan Islam RI No.361 Tahun 2015. Lulusan Program Studi Pendidikan Islam Anak Usia Dini adalah pendidik yang profesional pada RA/BA/TK dengan kepribadian baik, berpengetahuan luas dan mutakhir, berkemampuan dalam melaksanakan tugas pembelajaran yang berkarakter Islami dan bertanggung jawab terhadap pelaksanaan tugas berlandaskan etika keilmuan dan profesi.
Program studi Pendidikan Islam Anak Usia Dini adalah calon peneliti khusus perkembangan AUD, Penulis buku AUD, Entrepreuneur yang berhubungan dengan pengembangan anak usia dini serta mampu menerapkan pengetahuan dan teknologi berbasis integrasi keilmuan dan keislaman serta bertanggungjawab terhadap pelaksanaan tugas yang berlandaskan etika keilmuan dan profesi.

Prodi Tadris Ilmu Pengetahuan Alam (IPA) dengan status akreditasi minimal. Dirjen Pendidikan Islam RI No.4801 Tahun 2017. Profil utama lulusan Program Studi Pendidikan/ Tadris Ilmu Pengetahauan Alam (IPA) adalah pendidik mata pelajaran Ilmu Pengetahauan Alam pada sekolah/ madrasah (SMP/ MTs/ SMK/ MAK) yang berkepribadian baik, berpengetahuan luas dan mutakhir dibidangnya dan berkemampuan dalam melaksanakan tugas serta bertanggungjawab berlandaskan etika keislaman, keilmuan dan profesi.
Kompetensi Lulusan:

Prodi Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI) dengan status akreditasi minimal. Dirjen Pendidikan Islam RI No.5259 Tahun 2015. Profil utama lulusan Program Studi Komunikasi dan Penyiaran Islam praktisi komunikasi dan penyiaran Islam, peneliti dan pengembang, dan advokasi kebijakan media yang berkepribadian baik, berpengetahuan luas dan mutakhir dibidangnya serta mampu melaksanakan tugas komunikasi dan penyiaran Islam berlandaskan ajaran dan etika keislaman, keilmuan dankeahlian.
Kompetensi dan Prospek Kerja Lulusan:

Dalam rangka meningkatkan mutu serta memenuhi standar pengelolaan perguruan tinggi, maka STAI Yasni Muara Bungo menjalin kerja sama dengan berbagai pihak baik dalam maupun luar negeri. Diantara kerjasama yang telah dijalin oleh STAI Yasni Muara Bungo adalah:


Adapun bentuk-bentuk kerja sama yang telah terjalin dengan mitra tersebut adalah:

Untuk meningkatkan kualitas lulusan, khususnya dalam Tri Dharma Perguruan Tinggi STAI Yasni Muara Bungo telah memfasilitasi mahasiswa dengan berbagai kegiatan non-akademik. Kegiatan tersebut terdiri dari lembaga-lembaga kemahasiswaan maupun Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang bergerak dalam bidang-bidang tertentu. Diantara lembaga kemahasiswaan yang ada di STAI Yasni Muara Bungo adalah:
Jurnal ilmiah STAI Yasni Muara Bungo bernama “Nur El-Islam:Jurnal Pendidikan dan Sosial Keagamaan”, jurnal ini didedikasikan untuk publikasi artikel ilmiah dalam Pendidikan Islam, Ekonomi Islam, dan Studi Agama. Bahasa yang digunakan dalam jurnal ini adalah Indonesia, Inggris dan Arab. Jurnal ini diterbitkan dua kali setahun, April dan Oktober dalam versi cetak dan online. Para editor menerima artikel ilmiah dari akademisi, dosen, dan peneliti yang belum pernah dipublikasikan oleh Jurnal lain.
Editor Kepala

Muhammad Zaki, Sekolah Tinggi Agama Islam Yasni Muara Bungo Jambi, Indonesia.

Editor
Editor Bagian
Indeksasi

Jurnal Nur El-Islam:Jurnal Pendidikan dan Sosial Keagamaan STAI Yasni Muara Bungo telah diindeks oleh beberapa lembaga pengindeks, diantaranya adalah:

STAI Yasni Muara Bungo telah menyediakan fasilitas dan sarana pendidikan yang lengkap dan memadai sehingga terlaksana proses pendidikan dan pembelajaran yang berkualitas. Diantara fasilitas dan sarana yang tersedia di STAI Yasni Muara Bungo adalah:
Alumni STAI YASNI Muara Bungo telah menyebar ke seluruh indonesia, dan di antara mereka telah menduduki jabatan penting di beberapa instansi pemerintah maupun swasta.

</doc>
<doc id="2753882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753882" title="Otto II dari Bayern">
Otto II dari Bayern

Otto II dari Bayern dikenal sebagai « yang termasyhur » dalam bahasa Jerman "der Erlauchte" (lahir 7 April 1206 dan meninggal 29 November 1253), merupakan seorang Comte Pfalz dari tahun 1227 hingga 1253, dan adipati Bayern dari tahun 1231 hingga 1253.

Ia berasal dari Wangsa Wittelsbach, putra Ludwig I, Adipati Bayern dan Ludmila dari Bohemia.

Pada tahun 1225 Otto menikahi Agnes dari Pfalz (Agnès de Braunschweig), putri Heinrich V dari Braunschweig, comte Pfalz.

Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2753884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753884" title="Fakhrunas MA Jabbar">
Fakhrunas MA Jabbar

Ir. Fakhrunnas MA Jabbar, M.I.Kom () adalah sastrawan dan akademikus berkebangsaan Indonesia. Karya-karyanya berupa esei, cerita pendek, artikel dan puisi yang dipublikasikan pada sekitar seratus surat kabar/majalah di antaranya "Horison, Panji Masyarakat, Sinar Harapan, Gadis, Pelita, Prioritas, Merdeka", dan "Terbit". Selain itu juga terhimpun dalam sejumlah antologi. Di luar aktivitasnya sebagai sastrawan, Fakhrunas juga mengajar pada Program Studi Budidaya Perairan, Fakultas Pertanian, Universitas Riau. Fakhrunas tercatat aktif dalam Gerakan Puisi Menolak Korupsi dan Komunitas Negeri Poci. Tahun 2019, Dia terpilih sebagai salah satu penyair yang diundang dalam Pertemuan Penyair Nusantara yang diikuti oleh para sastrawan enam negara Melayu serumpun; Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, Indonesia, Thailand, dan Timor Leste.

Fakhrunas MA Jabbar lahir di Tanjungberulak, Airtiris, Kampar, Riau, 18 Januari 1959. Dia merupakan putra dari ulama Buya Mansur Abduk Jabbar dan Hj. Aminsuri Wahidy, juga sepupu dari sastrawan Hamid Jabbar. Memamatkan SD di Pekanbaru dan SMP/SMA di Bengkalis. Selain menimba ilmu di sekolah umum, Fakhrunnas juga memperdalam ilmu agama untuk jenjang Ibtidaiyah di Pesantren MTI Airtis dan jenjang Tsanawiuah di Pesantren YLPI Bengkalis. Gelar sarjana perikanan diraihnya pada Jurusan Manajemen Sumberdaya Perairan Fakultas Perikanan Universitas Riau tahun 1985. Sedangkan gelar Magister Ilmu Komunikasi diperolehnya pada Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ) tahun 2014. Kini sedangkan menyelesaikan program Ph. D Social Science in Communication pada Universiti Selangor (Unisel), Malaysia. Sejak muda, Fakhrunas sudah menggeluti dunia kesenian, utamanya kesusastraan berupa esei, cerita pendek, dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah media masa/majalah sastra dan terhimpun dalam berbagai antologi puisi. Di bidang organisasi, dia memiliki pengalaman luas dalam keorganisasian, seperti Sekretaris Lembaga Seni Budaya Pemuda KNPI Riau, Sekretaris HSBI Riau, Ketua Sanggar Seni Dolphin, dan pengurus Komisariat Sastra BKKNI Tingkat I Riau. Selain mengajar, ia juga pernah menjadi pewarta "Panji" di Pekanbaru tahun 1988.





</doc>
<doc id="2753889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753889" title="Situs Warungboto">
Situs Warungboto

Situs Warungboto terletak di Jalan Veteran No.77, Kelurahan Warungboto, Kecamatan Umbulharjo, Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta. Situs ini memiliki nama asli bernama Pesanggrahan Rejawinangun, yang sejatinya merupakan lokasi sebuah pesanggrahan.

Pada awalnya, Pesanggarahan Rejawinangun adalah sebuah pemandian karena di tempat tersebut pada waktu itu ada sebuah "umbul" atau sumber mata air. Menurut Pengageng Keraton Yogyakarta K.R.T. Jatiningrat, Situs Warungboto adalah petilasan yang mulai dibangun pada masa pemerintahan Sri Sultan Hamengku Buwono I dan pembangunannya diteruskan pada masa pemerintahan Sri Sultan Hamengku Buwono II.

Sebelum direnovasi, situs ini hanyalah reruntuhan dan puing bangunan yang kurang terawat. Setelah dilakukan pemugaran dan renovasi oleh Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) Daerah Istimewa Yogyakarta yang selesai pada tanggal 23 Desember 2016, bangunan Situs Warungboto kini terlihat indah dan menarik serta dapat dinikmati oleh masyarakat Yogyakarta sendiri ataupun wisatawan yang sedang berlibur di Yogyakarta.

Situs Warungboto mulai populer di kalangan kaum mileneal ketika putri Presiden Joko Widodo bernama Kahiyang Ayu bersama Bobby Nasution melakukan foto "pre-wedding" di tempat ini. Setelah diketahui bahwa lokasi pemotretan tersebut berada di Situs Warungboto, maka banyak kaum milenial yang berdatangan ke lokasi wisata sejarah tersebut untuk mengambil foto.

Eksistensi atau keberadaan berbagai pesanggrahan yang ada di Yogyakarta (termasuk Pesanggrahan Rejawinangun) tidak dapat dipisahkan dari sejarah berdirinya Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Dengan ditandatanganinya Perjanjian Giyanti pada tanggal 13 Februari 1755 oleh N. Hartingh yang didampingi oleh W. van Ossenberch, J.J. Steenmulder, C. Donkel, dan W. Fockens (sebagai wakil VOC), Sunan Pakubuwono III (sebagai wakil Kasultanan Mataram), dan kelompok Pangeran Mangkubumi, maka wilayah Kerajaan Mataram lantas dibagi menjadi dua bagian, yaitu: Kasunanan Surakarta (wilayah di sebelah timur Sungai Opak yang melintasi daerah Prambanan sekarang) diperintah oleh Sunan Pakubuwono III dan Kasultanan Yogyakarta (daerah Mataram yang asli) diperintah oleh Pangeran Mangkubumi yang kemudian bergelar "Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Kangjeng Sultan Hamengku Buwono Senapati-ing-Ngalaga Abdurrahman Sayidin Panatagama Khalifatullah". Gelar tersebut mencerminkan kerangka konsep tentang raja, kerajaan, panglima perang, dan sifat keilahian dalam pandangan Islam.

Ketika memerintah Kasultanan Yogyakarta, Sri Sultan Hamengku Buwono I yang memiliki nama kecil B.R.M. Sujono tersebut lantas membangun keraton dengan berbagai sarana dan prasarana untuk mendukung keberlangsungan eksistensi kekuasaan kerajaannya. Beberapa pembangunan yang dilakukan atas perintah dari Sri Sultan Hamengku Buwono I antara lain: pembangunan "cepuri" (benteng keliling yang berada di dalam keraton) maupun pembangunan "baluwarti" (benteng keliling yang berada di luar keraton), pembangunan "jagang" (parit), pembangunan "pesanggrahan" (taman), serta pembangunan beberapa pemukiman yang diperuntukkan bagi para "abdi dalem" kasultanan.

Adapun beberapa pesanggrahan di Yogyakarta yang dibangun pada masa pemerintahan Sri Sultan Hamengku Buwono I antara lain Pesanggrahan Ambarketawang, Pesanggrahan Taman Sari, dan Pesanggrahan Krapyak (tempat berburu). Pembangunan pesanggrahan tidak terlepas dari aspek pertahanan karena letaknya secara tidak langsung memberikan perlindungan kepada keraton. Pesanggrahan Rejawinangun sendiri dibangun pada tahun 1877 ketika Sri Sultan Hamengku Buwono II masih bergelar "putra mahkota". Sri Sultan Hamengku Buwono II disebut oleh Ricklefs sebagai "raja pembangunan besar" dalam tradisi seorang raja Jawa. Selama periode sebagai putra mahkota (1765-1792), dia sudah mulai membangun beberapa pesanggrahan, yaitu: Pesanggrahan Rejawinangun, Pesanggrahan Purworejo, Pesanggrahan Pelem Sewu, dan Pesanggrahan Rejokusumo.

Beberapa sumber seperti "Tidjschriff voor Nederlandsch Indie" yang ditulis oleh J.F. Walrofen van Nes pada tahun 1884, Serat Rerenggan, dan Babad Momana menjelaskan bahwa Pesanggrahan Rejawinangun mulai dibangun sejak tahun 1785, yang merupakan karya putra mahkota dari Gusti Raden Mas Sundara (kelak pada tahun 1792 naik tahta dan memiliki gelar Sri Sultan Hamengku Buwono II). Dalam Babad Momana sendiri disebutkan bahwa angka tahun pembuatan Pesanggrahan Rejawinangun, yaitu: "1711 tahun Dal, Kanjeng Gusti awit yasa ing Rejawinangun."

Di dalam Pesanggrahan Rejawinangun terdapat sumber air, yang kemudian juga dibuat menjadi tempat pemandian bagi raja dan keluarganya. Sebagai tempat peristirahatan, pesanggrahan ini juga pernah dikunjungi dan “diinspeksi” oleh seorang pejabat Belanda bernama Jan Greeve pada tanggal 5-15 Agustus 1788. Inspeksi dan kunjungan terhadap sarana dan prasarana sebagai pertahanan tersebut dilakukan bersamaan dengan inspeksi yang dilakukannya terhadap benteng "baluwarti" keraton.

Sampai dengan pertengahan tahun 1935, kolam pemandian Pesanggrahan Rejawinangun masih ramai digunakan oleh masyarakat yang tinggal di sekitar pesanggrahan, namun pesanggrahan ini seperti terlupakan begitu saja setelah Indonesia merdeka, padahal fungsi tempat ini sama dan tidak kalah cantiknya dengan Taman Sari. Hal ini kemungkinan disebabkan karena lokasinya yang agak jauh dari pusat Keraton Yogyakarta.






</doc>
<doc id="2753894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753894" title="Ludwig II (1229-1294)">
Ludwig II (1229-1294)

Ludwig II dikenal juga sebagai « yang Ketat » dalam bahasa Jerman "der Strenge" (lahir 1229 - meninggal 1294) merupakan seorang adipati Jerman dari Abad Pertengahan.

Ludwig II adalah rekan-pemimpin di kadipaten Bayern dari tahun 1253 hingga 1255, juga sebagai comte Pfalz dari tahun 1253 hingga 1255, ia bertakhta seorang diri di kadipaten Bayern Hulu dan sebagai comte Pfalz dari tahun 1255 hingga 1294.

Ludwig adalah putra Otto II dari Bayern dan Agnes dari Pfalz, Ludwig II menikahi Maria dari Brabant pada tahun 1254, yang dieksekusinya pada tahun 1256 setelah menuduhnya berzinah.

Ia kemudian menikah untuk yang kedua kalinya dengan Anna dari Głogów pada tahun 1260. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut :

Ludwig II menikah untuk yang ketiga kalinya dengan Matilda dari Habsburg pada tahun 1273. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut :

Ludwig II berasal dari Wangsa Wittelsbach dan merupakan leluhur langsung para raja dan adipati Bayern, Maharani Elisabeth dari Austria, Franz Joseph I dari Austria.



</doc>
<doc id="2753936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753936" title="Ludwig IV, Kaisar Romawi Suci">
Ludwig IV, Kaisar Romawi Suci

Ludwig IV (1282 – 1347), merupakan seorang Raja Romawi dari tahun 1314 kemudian ia dinobatkan sebagai Kaisar Romawi Suci dengan nama Ludwig IV, ia bertakhta dari tahun 1328 hingga 1347. Ia sangat menentang kepausan, terutama Paus Yohanes XXII.



</doc>
<doc id="2753941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753941" title="Rudolf I dari Pfalz">
Rudolf I dari Pfalz

Rudolf I dikenal sebagai « yang Gagap », (dalam bahasa Jerman: "der Stammler") lahi di Basel pada tahun 1274, meninggal pada tahun 1319, merupakan putra Ludwig II dan Matilda dari Habsbourg. ia memerintah kadipaten Bayern Hulu dari tahun 1294 hingga 1302, kemudian sebagai rekan-pemimpin Bayern Hulu dari tahun 1302 hingga abdikasinya pada tahun 1317. Ia juga menjabat sebagai comte Pfalz dari tahun 1294 hingga 1317.





</doc>
<doc id="2753944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753944" title="Nitzavim">
Nitzavim

Nitzavim, Nitsavim, Nitzabim, Netzavim, atau Nesabim ( — Ibrani untuk "pendirian orang-orang", kata kedua, dan kata distinsif pertama, dalam parsyah tersebut) adalah sebuah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-51 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan kedelapan dalam Kitab Ulangan. Bacaan tersebut meliputi (Ulangan 29:10 dan seterusnya dalam beberapa versi Alkitab Ibrani). Parsyah tersebut terdiri dari 2.123 huruf Ibrani, 553 kata Ibrani, 30 ayat, dan sekitar 72 baris dalam gulungan Kitab Taurat.


</doc>
<doc id="2753968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753968" title="Rumah Wale">
Rumah Wale

Rumah wale atau bale adalah rumah adat masyarakat Minahasa, Sulawesi Utara yang berbentuk panggung. Secara etimologi, wale diartikan sebagai rumah atau tempat tinggal. Bagi orang Minahasa sebutan wale secara langsung menunjuk pada bangunan atau tempat tinggal. Untuk membangun rumah wale biasanya menggunakan tradisi "mapalus", yaitu gotong royong dengan dilandasi rasa kebersamaan dan kekeluargaan. 

Pada umumnya, rumah suku Minahasa bentuk bangunannya memanjang dan bertiang tinggi (bentuk panggung) dan rumah tersebut dihuni oleh lima sampai sembilan keluarga dengan dapur terpisah dan masing-masing keluarga memilikinya.

Pondasi menggunakan satu tangga berkaki dua pada bagian depan. Tangga tersebut ditanam sedalam mungkin. Di atasnya tersambung erat sebuah pilar terbuat dari kayu atau batu. Di antara balok kayu tersebut terus saling menyambung utuh tidak terputus. Ukuran balok kayu berdiameter sekitar 50 cm, berdiri kokoh menopang pancang rangka yang saling terikat. Di atasnya, hampir semua rangka pemberi bentuk saling terikat dupaya rumah berdiri dengan kokoh.

Keluarga tertua memiliki ruangan paling besar dan tangga rumahnya terbuat dari batang kayu utuh dengan landasan untuk pijakan kaki. Tangga tersebut dipasang tidak permanen pada satu bagian rumah. Tapi, dipasang di tengah bangunan secara temporer, artinya tangga tersebut setelah tidak terpakai dapat diangkat dan dibawa masuk ke dalam rumah. Hal tersebut dilakukan supaya tidak ada serangan dari binatang buas atau musuh yang berniat jahat pada waktu malam hari.

Sebelah bawah rumah terdapat kolong yang bermanfaat untuk menyimpan barang hasil panen yang bersifat awet untuk kebutuhan beberapa bulan ke depan.

Rarampoan adalah istililah untuk dapur. Tempatnya tidak menyatu dengan rumah utama. Rarampoan menempel di bagian belakang rumah induk. Hal ini dilakukan supaya mencegah adanya kebakaran, karena semua bagian rumah terdiri dari bahan kayu yang mudah terbakar.

Setelah melalui pintu masuk, ada lorong panjang yang berbentuk seperti membagi rumah menjadi dua sisi yang sama besar. Sisi kanan dan kiri dipakai untuk kamar tidur. Kamar paling depan yang terletak dekat dengan pintu masuk biasanya dihuni oleh anggota keluarga yang lebih tua atau orang tua. Semakin masuk ke dalam, ada lagi kamar yang harus dihuni oleh anggota keluarga yang lebih muda, misalnya anak.

Rumamba adalah upacara khusus yang dilaksanakan untuk mendapat keselamatan dalam memuulai menempati rumah baru. Ritual Rumamba dilakukan untuk melindungi rumah dari segala bentuk gangguan kejahatan roh halus maupun manusia kasat mata. Hal itu terjadi karena masyarakat Minahasa masih memercayai adanya kehidupan lain di luar kehidupan nyata. Mereka juga mempercayai adanya kekuatan gaib yang bisa digunakan untuk mencelakai atau menolong sekalipun. Tradisi ini berkaitan dengan perbedaan kegunaan dua tangga yang harus dipasang di rumah wale. Tangga sebelah kiri digunakan jalan masuk para tamu yang datang ke rumah . Setelah berkunjung, para tamu akan meninggalkan rumah melalui tangga sebelah kanan. Jika tamu tersebut turun melalui tangga sebelah kiri, itu merupakan pertanda tamu yang berkunjung tidak diharapkan oleh penghuni rumah. Bahkan, bisa juga berarti tidak diizinkan masuk oleh tuan rumah. Ketika ada orang berniat buruk, semisal pencuri, maka orang itu akan turun dari sisi tangga sebelah kiri.

Zaman dahulu, rumah adat Suku Minahasa tidak dibangun menggunakan fondasi, tetapi diikat dengan pohon yang berukuran besar. Tangga rumah pun hanya ada satu terubuat terbuat dari bambu. Tangga tersebut dibuat tidak permanen. Artinya, ketika semua anggota keluarga telah naik masuk ke dalam rumah, tangga akan ditarik ke atas. Rancangan tersebut dilakukan untuk menghindari gangguan binatang buas. Selain itu, rumah adat Minahasa hanya terdiri dari satu ruangan. Jika membutuhkan sekat ruangan akan menggunakan tali rotan atau ijuk. Rotan yang berbentuk talitersebut akan digantungi tikar. Namun, seiring kemajuan zaman rumah adat Minahasa tidak diikat pada pohon yang berukuran besar lagi. Sekarang, rumah didirikan di atas tanah. Begitu juga satu ruangan yang berukuran besar telah berubah jadi berkamar-kamar yang lebih kecil. Upaya tersebut dilakukan untuk membuat keadaan semakin aman dan nyaman bagi keluarga penghuni tetap rumah tersebut



</doc>
<doc id="2753973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2753973" title="Suku Bantik">
Suku Bantik

Suku bantik adalah salah satu sub suku Minahasa di Sulawesi Utara. Suku Bantik berada di wilayah sebelah barat daya kota Manado, yaitu di Malalayang dan Kalasei. Sebelah utara Manado, yaitu di Buha, Bengkol, Talawaan Bantik, Bailang, Molas, Meras serta Tanamon di kecamatan Sinonsayang Minahasa Selatan. Selain itu, juga terdapat di Ratahan dan wilayah Mongondouw. Berdasarkan legenda suku Bantik pada zaman dahulu terlambat datang pada acara musyawarah di batu Prasasti Pinawetengan. Ada tiga nama dotu Muntu-Untu yang menghadiri musyaarah tersebut, yaitu Muntu-Untu abad abad ketujuh asal Telebusu (Tontemboan), Muntu-Untu abad keduabelas asal Tonsea, dan Muntu-Untu abad kelimabelas zaman Spanyol. Musyawarah besar di batu Pinawetengan bertujuan untuk membuat ikrar supaya tetap bersatu tidak saling bermusuhan. Oleh karena keterlambatan tersebut, suku bantik tidak mempunyai senjata untuk perang. Suku Bantik adalah keturunan Toar-Lumimuut yang bermukim dan menjaga perairan wilayah utara kepulauan Sangihe Talaud. Tapi, pada satu waktu terjadi bencana tsunami yang membuat mereka mengungsi ke daratan Sulawesi Utara di sekitar Bolaang Mongondow. Setelah itu, di masa perang Minahasa suku bantik termasuk ke dalam pasukan Bolaang Mongondow yang bertugas menyerbu dan menduduki beberapa wilayah di Minahasa. Tahun 1690-an setelah perang berakhir suku bantik memilih menetap di Minahasa dan memutuskan bergabung dengan suku bangsa perserikatan Minahasa.

Sistem kepercayaan masyarakat suku bantik diawali oleh kepercayaan animisme sebagai kepercayaan suku. Mereka mempercayai adanya tempat yang memiliki kekuatan gaib. Selain itu sistem kepercayaan ini menyakini pula bahwa manusia dapat memiliki kekuatan lebih selain kekuatan normal yang ada dalam setiap manusia. Untuk mendapatkan kekuatan ini mereka harus mengikuti berbagai aturan sesuai kepercayaan tersebut. Dalam perkembangan kehidupan mereka terjadi peralihan pemahaman terhadap sistem kepercayaan saat masyarakat mulai menyakini ajaran Alkitab melalui pengabaran yang dilakukan di era Hindia-Belanda, sehingga saat ini mereka hidup dalam sistem kepercayaan Kristen. 

Masyarakat suku bantik merupakan satu komunitas yang hidup dalam satu aturan-aturan lokal yang berlaku dalam masyarakat setempat. Mereka hidup dalam satu lingkungan kelompok yang terpisah dengan masyarakat Minahasa non-bantik. Ada semboyan yang berlaku dalam masyarakat setempat yaitu saling menyayangi ("hingirindang"), satu perasaan ("hintakinang"), dan saling menolong ("hintalunang"). Selain itu, suku bantik juga dikenal dengan rukun persaudaraan "singkatuhang" atau juga disebut "rukun basudara." Hal tersebut dapat dilihat dari adanya kegiatan saling membantu di antara mereka melalui gotong royong dan tolong-menolong ("poposadeng)" yang dipimpin oleh seorang pemimpin dikenal dengan nama "touramo" atau ketua rukun. Pimpinan tersebut bersifat resmi dan pengangkatan atau pemilihannya dilakukan oleh anggota kerabat. 

Dalam waktu yang telah disepakati bersama, mereka mengadakan berbagai acara budaya yang dipergelarkan di lapangan berupa tari-tarian. Kewibawaan masyarakat seakan menjadi lebih berarti ketika berhasil melewati satu tantangan atau mengadakan satu acara sebagai ucapan syukur pada Tuhan Yang Maha Esa. Dalam pemahaman dan kebiasaan yang berlaku dalam masyarakat setempat, proses kehidupan manusia mempunyai hubungan sebab akibat. Artinya apabila ada pelanggaran aturan yang berlaku dalam masyarakat setempat maka bencana yang terjadi dalam kehidupan pribadi atau keluarga dari si pelanggar dipahami sebagai akibat dari perbuatan sebelumnya.



</doc>
<doc id="2754000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754000" title="Keuskupan Cartagena">
Keuskupan Cartagena

Keuskupan Cartagena () adalah keuskupan di kota Cartagena di provinsi gerejawi Granada, Spanyol.




</doc>
<doc id="2754011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754011" title="Legality of the Threat of Use of Nuclear Weapons">
Legality of the Threat of Use of Nuclear Weapons

Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons [1996] ICJ 2 adalah sebuah opini nasihat yang dikeluarkan oleh Mahkamah Internasional yang menyatakan bahwa tidak ada sumber hukum, kebiasaan, ataupun perjanjian yang melarang secara eksplisit kepemilikan atau bahkan penggunaan senjata nuklir. Walaupun begitu, penggunaannya masih harus sejalan dengan aturan tentang pertahanan diri ("self-defense") dan hukum kemanusiaan internasional.

Organisasi Kesehatan Dunia meminta opini nasihat ini pada 3 September 1993, dan awalnya permintaan ini sempat ditolak karena dianggap berada di luar kapasitas hukum WHO ("ultra vires"). Maka dari itu, Majelis Umum PBB meminta opini nasihat pada Desember 1994, dan permintaan ini diterima oleh Mahkamah Internasional pada Januari 1995.



</doc>
<doc id="2754018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754018" title="Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Kepulauan Yapen">
Daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Kepulauan Yapen

Berikut ini adalah daftar distrik, kelurahan, dan kampung di Kabupaten Kepulauan Yapen, Provinsi Papua. <onlyinclude>Kabupaten Kepulauan Yapen terdiri atas 16 distrik, 5 kelurahan, dan 160 kampung dengan total luas daratan 2.432,49 km², luas lautan 4.713,16 km², dan jumlah penduduk sebanyak 145.101 jiwa (2017). Kode Wilayah Kabupaten Kepulauan Yapen adalah 91.05. Pada tahun 2017, berdasarkan Kemendagri, luas wilayah Kabupaten Kepulauan Yapen 2.050,00 km² dan jumlah penduduk 109.531 jiwa.</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2754031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754031" title="Fahmi Amhar">
Fahmi Amhar

Prof. Dr.-Ing. H. Fahmi Amhar, lahir di Magelang, tahun 1968; umur 50 tahun. Saat ini Fahmi bekerja sebagai Peneliti Utama (IV/e) pada Badan Koordinasi Survei & Pemetaan Nasional (Bakosurtanal), dan dari 2007-2010 menjabat Kepala Balai Penelitian Geomatika di Bakosurtanal. Pada 11 Agustus 2010 Fahmi dikukuhkan sebagai Professor Riset bidang Sistem Informasi Spasial. Dia adalah Professor Riset ke 310 yang dikukuhkan oleh LIPI. Fokus penelitiannya saat ini adalah “"Spatial Data Quality & Standardization"”, “"Audit of Spatial Information System"” dan “"Non-Conventional Cartography"”.

Untuk terus mengasah dan menyebarkan kemampuan akademisnya, Fahmi juga mengajar sebagai dosen luar biasa pada pascasarjana IPB, Undip dan Univ. Paramadina. Fahmi pernah juga menjadi dosen tamu di Universitas Muhammadiyah Magelang. Selain itu lebih dari 100 lembaga pemerintah, swasta, pendidikan dan LSM pernah mengikuti trainingnya dalam berbagai topik.

Setelah lulus SMA Negeri 1 Magelang tahun 1986, sempat kuliah di jurusan Fisika ITB selama satu semester. Dia kemudian mendapat beasiswa dari Menrsitek Habibie (OFP-STAID) untuk melanjutkan studi “"undergraduate"” di Eropa Barat, dan lalu beasiswa dari "Austrian National Science Foundation" untuk tingkat selanjutnya.

Fahmi bermukim di Austria selama hampir 10 tahun, hingga meraih gelar “"Diplom-Ingenieur"” dari Universitaet Innsbruck & Technische Universitaet Wien (Vienna University of Technology) dalam bidang "geodesy, photogrametry & cartography" pada tahun 1993; kemudian “"Doktor der technischen Wissenschaften"” dari Technische Universitaet Wien, dengan disertasi dalam bidang geomatics engineering ("3D-GIS, digital orthoimage & spatial database") pada tahun 1997.

Fahmi menyukai dunia ilmiah dan dakwah sejak remaja. Tahun 1984-1986 Fahmi tiga kali menjuarai Lomba Karya Ilmiah Remaja LIPI, hingga sempat ditawari masuk IPB tanpa test oleh Rektornya saat itu, Prof. Dr. Andi Hakim Nasution, meski masih kelas 2 SMA. Semasa SMA pula dia ikut mendirikan Kelompok Ilmiah Remaja SMA Negeri 1 Magelang (pi-Sigma) dan Keluarga Remaja Islam Magelang (Karisma). Di Austria Fahmi menjadi motor pengajian mahasiswa dan TPQ di KBRI.

Fahmi memperoleh pengetahuan Islamnya dari kegemarannya membaca, berdiskusi dan mengikuti kajian di berbagai tempat, mulai dari kajian kitab dengan Ustadz Yusuf (ayahanda sendiri) di Magelang, training khatib di masjid jami’ Magelang (kalangan NU), kuliah shubuh setiap ahad pagi di kampus Universitas Muhammadiyah, juga di beberapa pergerakan seperti Pelajar Islam Indonesia (PII), kelompok mentoring Masjid Salman ITB, ICMI hingga ke Hizbut Tahrir. Fahmi pernah pula mengunjungi sentra-sentra studi Islam seperti Mekkah, Madinah, Cordoba, Cairo, Istanbul hingga McGill University di Canada. Bukunya tentang Islam yang pernah terbit adalah “"Bunga Rampai Kajian Islam di Wina"” (Wapena, 1995), “"Buku Pintar Calon Haji"” (GIP, 1996) dan terakhir “"TSQ Stories"” (Al-Azhar Press, 2010). Tulisan populernya juga banyak dimuat di berbagai media nasional, seperti Republika (surat kabar), Kompas (surat kabar), Media Indonesia, Kedaulatan Rakyat, Suara Hidayatullah, Suara Islam, Media Umat, Nebula, al-Waie, serta disimpan di ribuan websites. Tahun 2001 Fahmi meraih penghargaan Peneliti Terbaik bidang Teknologi Rekayasa dalam Pemilihan Peneliti Muda Indonesia. Sitasi puluhan artikel Prof. Dr.-Ing. H. Fahmi Amhar dapat dilihat melalui Google Scholar .

</doc>
<doc id="2754033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754033" title="Hak LGBT di Republik Ceko">
Hak LGBT di Republik Ceko

Sehubungan dengan hak lesbian, gay, biseksual, dan transgender, Republik Ceko merupakan salah satu negara paling liberal di Eropa Tengah. Hasil jajak pendapat Pew Research Center pada tahun 2013 menunjukkan bahwa 80% warga Ceko merasa homoseksualitas sebaiknya diterima oleh masyarakat. Hasil survei Eurobarometer pada tahun 2015 juga menunjukkan bahwa 57% warga Ceko mendukung perkawinan sejenis. Selain itu, ibu kota Ceko, Praha, dikenal akan kehidupan malamnya untuk kaum LGBT dan juga akan keterbukaannya.

Pada tahun 2006, negara ini melegalkan sistem pasangan terdaftar (bahasa Ceko: "registrované partnerství") untuk pasangan sejenis. Dengan berlakunya sistem ini, pasangan sesama jenis dapat memiliki hak-hak yang dimiliki oleh pasangan suami istri kecuali untuk hak adopsi, pajak gabungan, dan gelar "menikah". Pada tahun 2018, undang-undang tentang pernikahan sejenis sedang dipertimbangkan oleh parlemen dan didukung oleh partai pemenang pemilu, ANO 2011. Negara Ceko juga melarang diskriminasi atas dasar orientasi seksual dan identitas gender dalam hal pekerjaan, pendidikan, perumahan, dan penyediaan barang dan jasa.



</doc>
<doc id="2754041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754041" title="Keuskupan Agung Santiago de Compostela">
Keuskupan Agung Santiago de Compostela

Keuskupan Agung Metropolitan (Santiago de) Compostela (), adalah wilayah senior dari lima distrik dimana Gereja Katolik membagi Galisia di barat laut Spanyol. Tahta uskup agungnya berada di Katedral Santiago de Compostela, yang didedikasikan kepada Rasul Santo Yakobus, yang menjadi asal usul dari nama Santiago.

Meliputi seluruh Galisia, dengan empat tahta suffragan :



</doc>
<doc id="2754042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754042" title="Ujung Raja">
Ujung Raja

Ujung Raja atau Ujong Raja adalah sebuah tanjung yang terletak di Kec. Peukan Bada, Kab. Aceh Besar. Tanjung ini merupakan titik paling barat dari pulau Sumatra. Tanjung ini dikenal dengan habitat hewan liar dan gelombang ombaknya yang tinggi serta berbahaya.


</doc>
<doc id="2754051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754051" title="Keuskupan Málaga">
Keuskupan Málaga

Keuskupan Málaga () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Málaga, provinsi gerejawi Granada, Spanyol.




</doc>
<doc id="2754052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754052" title="Hak LGBT di Swiss">
Hak LGBT di Swiss

Penjaminan hak lesbian, gay, biseksual, dan transgender di Swiss terbilang progresif di Eropa, walaupun perkawinan sejenis, adopsi oleh pasangan sejenis, dan akses terhadap fertilisasi in vitro masih belum legal di negara ini.

Seks sesama jenis yang dilakukan oleh orang dewasa sudah dilegalkan di Swiss sejak tahun 1942. Batas usia untuk melakukan hubungan seks sudah disamakan untuk kaum heteroseksual maupun homoseksual menjadi 16 tahun sejak tahun 1992. Pasangan sesama jenis juga diakui di Swiss dalam bentuk pasangan terdaftar semenjak tahun 2007. Sementara itu, terkait dengan pandangan masyarakat, hasil jajak pendapat Pew Research Center pada tahun 2017 menunjukkan bahwa 75% rakyat Swiss mendukung perkawinan sejenis, sementara 24% menolak dan 1% belum membuat keputusan.


</doc>
<doc id="2754079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754079" title="Keuskupan Agung Granada">
Keuskupan Agung Granada

Keuskupan Agung Granada () adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik di Spanyol. Wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai Keuskupan Granada pada abad ke-3, dan ditingkatkan menjadi keuskupan agung metropolitan oleh Paus Aleksander VI pada 10 Desember 1492, dengan tahta-tahta sufragan Almería, Cartagena, Guadix, Jaén, dan Málaga.

Gereja induk keuskupan agung tersebut sekaligus tahta uskup agungnya adalah Katedral Inkarnasi. Granada juga merupakan tempat dari Basilika-basilika San Juan de Dios dan Nuestra Señora de las Angustias. Uskup agung Granada saat ini adalah Francisco Martínez Fernández, tang diangkat oleh Paus Yohanes Paulus II pada 15 Maret 2003.



</doc>
<doc id="2754117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754117" title="Keuskupan Lleida">
Keuskupan Lleida

Keuskupan Lleida, yang juga dikenal sebagai Keuskupan Lerida (Latin, "Ilerdensis") terletak di timur laut Spanyol, di provinsi Lleida, bagian dari daerah istimewa Catalunya. Keuskupan tersebut merupakan bagian dari provinsi gerejawi Tarragona, dan sehingga merupakan suffragan dari Keuskupan Agung Tarragona.




</doc>
<doc id="2754119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754119" title="Keuskupan Ciudad Rodrigo">
Keuskupan Ciudad Rodrigo

Keuskupan Ciudad Rodrigo () adalah sebuah keuskupan Katolik Roma di Spanyol, yang terletak di kota Ciudad Rodrigo di provinsi gerejawi Keuskupan Agung Valladolid.

Asal usul keuskupan Ciudad Rodrigo dipelajari secara mendalam dalam dua makalah buatan Fidel Fita. Tanggal pasti kapan kota tersebut dikuasai tidak diketahui, tetapi dibeli oleh warga Salamanca pada sekitar tahun 1135.



</doc>
<doc id="2754122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754122" title="Kompleks Rumah Dinas Walikota Salatiga">
Kompleks Rumah Dinas Walikota Salatiga

Kompleks Rumah Dinas Wali kota Salatiga atau "Eks. Asisten Resident Huiz bij Salatiga of Resident Huiz van de Burgermester Salatiga" merupakan salah satu bangunan yang cukup unik di Kota Salatiga. Hal ini disebabkan karena gaya bangunan ini mencampurkan antara gaya bangunan tradisional dan gaya kolonial. Kompleks bangunan yang berlokasi di Jalan Diponegoro No.1, Salatiga, Sidorejo, Kota Salatiga, Jawa Tengah tersebut dibangun pada abad ke-19. Bangunan ini dibangun pada masa pemerintahan kolonial Hindia-Belanda dan difungsikan untuk rumah dinas asisten residen Salatiga yang bertugas menjalankan roda pemerintahan di Kota Salatiga. Sampai saat ini, kondisi bangunan Kompleks Rumah Wali kota Salatiga masih terawat dengan cukup baik.

Dipandang dari bentuknya, bangunan rumah dinas wali kota ini menunjukkan adanya perpaduan antara kebudayaan lokal dan unsur-unsur asing (Eropa). Arsitektur campuran Kompleks Rumah Dinas Wali kota Salatiga memperkaya pengetahuan kita tentang bangunan kolonial di kota yang berada di lereng Gunung Merbabu tersebut. Penentuan letak pendirian bangunan juga menegaskan sebuah konsep keruangan sebuah kota modern.

Pada satu sisi, bangunan ini menunjukkan adanya ornamen-ornamen khas Jawa, sedangkan di sisi lain juga menunjukkan adanya ornamen-ornamen Eropa. Ciri khas bangunan tradisional dapat diamati dari keberadaan "kuncungan" atau atau konstruksi kayu di bagian depan, sedangkan ciri khas kolonial terlihat dari konstruksi tembok dan kolom-kolom besar.

Bangunan Rumah Dinas Wali kota Salatiga memiliki nilai artistik tersendiri yang mempunyai nilai wisata. Keunggulan wisata itu terletak pada kekhasan eksklusif bangunan yang berada di tengah-tengah kota, seperti kota lain di Jawa yang menjadi identitas dan atribut administrasi kota itu. Mengingat fungsi dan nilai sejarahnya, maka bangunan tersebut perlu dilindungi dan dilestarikan sebagai salah satu cagar budaya.

Pembangunan Kompleks Rumah Dinas Wali kota Salatiga tidak dapat dilepaskan dari pembangunan Kota Salatiga yang dilakukan oleh pemerintahan kolonial Hindia-Belanda dalam memicu pertumbuhan ekonomi dan kelompok-kelompok pendukung roda ekonomi Salatiga. Pemerintahan kolonial Hindia-Belanda melengkapi Kota Salatiga dengan berbagai sarana dan fasilitas agar menjadi sebuah kota yang ideal. Sistem perkotaan yang dikembangkan oleh pemerintahan kolonial Hindia-Belanda sendiri pada prinsipnya meneruskan sistem feodalistik, tetapi dengan menjadikan penguasa lokal pribumi ataupun priyayi Jawa sebagai pegawai negeri dan bagian dari sistem administrasi. Tipologi kota seperti ini secara prinsipil mengacu pada konsep kota modern pada negara-negara industri maju. Pembangunan tersebut bukan hanya berguna untuk memonitor kinerja pemerintahan dan pengelolaan kota saja, namun juga bermanfaat untuk menentukan arah perkembangannya.

Sebelum tahun 1895, Salatiga merupakan satu kabupaten tersendiri yang terpisah dari Kabupaten Semarang. Pada tahun 1895, Salatiga digabung dengan Kabupaten Semarang berdasarkan "Staatsblad" No. 35 tanggal 13 Februari 1895. Menjelang akhir tahun 1901, Salatiga sebagai "afdeling" kontrol dihapuskan dan digabungkan dengan Ambarawa. Berselang dua tahun kemudian, Salatiga secara resmi beralih menjadi kota administratif yang dipimpin oleh asisten residen. Afdeling Salatiga dibagi menjadi dua "afdeling" kontrol, yaitu: Salatiga dan Ambarawa. Salatiga membawahi Distrik Salatiga dan Distrik Tengaran, sedangkan Ambarawa membawahi Distrik Ambarawa dan Distrik Ungaran.

Faktor inilah yang menyebabkan orang-orang Eropa melakukan tuntutan kepada pemerintahan kolonial Hindia-Belanda untuk mengeluarkan pelaksanaan desentralisasi di Hindia-Belanda. Di lain pihak, pemerintahan kolonial Hindia-Belanda menyetujui tuntutan tersebut dengan alasan, yaitu:


Dalam perkembangannya, Salatiga beralih status menjadi "stadsgemeente" setelah dikeluarkannya Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda tanggal 25 Juni 1917 No. 1 yang dimuat dalam "Staatsblad" No. 266 tahun 1917. Kota ini resmi didirikan oleh pemerintahan kolonial Hindia-Belanda pada tanggal 1 Juli 1917 dengan nama Staadsgemeente Salatiga"." Status Salatiga sebagai "stadsgemeente" meningkat menjadi "gemeente" pada tahun 1926. Adapun yang dapat ditunjuk sebagai daerah kota otonom adalah kota yang mempunyai sifat kebaratan, banyak penduduk Eropa, dan di sekitarnya harus ada perkebunan.

Maksud dari pemberian status "gemeente" tersebut adalah sebagai tempat mukim para pemilik perkebunan besar dan perkebunan kecil, yang sebagian besar terletak di wilayah Kabupaten Semarang sekarang ini (Bringin, Ambarawa, Suruh, Kopeng, Dadapayam, Tengaran, Simo, Banyubiru, dan Ungaran). Perkebunan yang menjadi sektor strategis pada masa itu dikuasai oleh orang-orang Eropa. Jabatan-jabatan penting dalam perkebunan dipegang oleh mereka, sehingga demi kelancaran pekerjaannya para pendatang ini mereka bermukim di daerah Salatiga dan sekitarnya, khususnya area yang berada di sekitar Kompleks Rumah Dinas Wali kota Salatiga.

Ketetapan status Salatiga sebagai "gemeente" pada awalnya banyak dipertanyakan. Salatiga yang penduduknya masih sedikit dan wilayahnya hanya sekecil itu bisa dijadikan sebuah "gemeente" oleh pemerintahan kolonial Hindia-Belanda. Meski ketetapan tersebut bernuansa politis yang berpihak pada kepentingan orang kulit putih di Salatiga pada masa itu, namun Salatiga sebenarnya telah memenuhi persyaratan berdirinya sebuah "gemeente", yaitu: penduduk, keadaan setempat, dan keuangan. Adapun penataan daerah otonom atau penataan wilayah pada masa pemerintahan kolonial Hindia-Belanda sebenarnya merupakan hal yang umum dilakukan dalam kaitannya dengan manajemen pemerintahan karena berkaitan dengan rentang kendali. Rentang kendali ini berkaitan dengan kapasitas koordinasi dan aksesibilitas dalam pelayanan publik.

Agar pemerintahan di Salatiga dapat berjalan dengan baik, maka Gemeente Salatiga dipimpin oleh "burgermeester" yang dibantu oleh "gemeenteraad" yang ditunjuk langsung oleh gubernur jenderal. Para "burgermeester" itu lantas diberikan rumah hunian yang sekarang menempati bangunan Kompleks Rumah Dinas Wali kota Salatiga. Pada saat itu, jabatan "burgermeester" dirangkap oleh asisten residen, sedangkan struktur organisasi dalam "gemeente" itu memiliki komposisi, yaitu: orang kulit putih pada jabatan staf wali kota dan paling banyak menduduki jabatan penentu kebijakan serta orang timur asing dan pribumi menduduki jabatan tingkat kelurahan. Dalam administrasi pemerintahan "gemeente", sumber daya ekonomi pemerintah Hindia-Belanda diperoleh melalui pendapatan dari pajak tanah, pajak tontonan, pajak reklame, izin mendirikan tempat tinggal, dan izin kegiatan usaha ekonomi.

Pemerintahan "gemeente" bekerja keras melakukan berbagai pembangunan di Salatiga, sekaligus memperkenalkan berbagai fasilitas umum yang belum ada dan belum pernah dikenal sebelumnya oleh penduduk pribumi. Harus diakui bahwa pembangunan Kota Salatiga pada waktu itu memang lebih dikhususkan untuk meningkatkan kenyamanan orang-orang kulit putih, namun tidak dapat diingkari bahwa masyarakat pribumi ikut merasakan manfaatnya, baik secara langsung ataupun tidak langsung.

Area yang berada di sekitar Kompleks Rumah Dinas Wali kota Salatiga merupakan titik yang dijadikan sebagai pusat kota yang terus dikembangkan menjadi kawasan elit. Hal inilah yang membuat dibangunnya sarana penunjang lain berupa Tamansari yang berada di sebelah timur rumah dinas asisten residen atau Kompleks Rumah Dinas Wali kota Salatiga. Kompleks Rumah Dinas Wali kota Salatiga sendiri berada di jalan menuju ke arah Semarang (sekarang Jalan Diponegoro) yang dulu diberi nama "Toentangscheweg".

Pada masa pemerintahan "gemeente", kawasan di sekitar rumah dinas asisten Salatiga memang berkembang menjadi pusat kota. Perkembangan ini turut mendorong orang-orang kulit putih untuk menjadikan daerah tersebut sebagai kawasan elit. Itulah sebabnya mereka seakan berlomba-lomba membangun rumah dengan arsitektur Eropa. Selain di kawasan rumah dinas asisten residen, orang-orang kulit putih juga banyak yang bermukim di sekitar alun-alun "Banjoebiroescheweg".





</doc>
<doc id="2754123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754123" title="Keuskupan León">
Keuskupan León

Keuskupan León dapat merujuk kepada yurisdiksi gerejawi Katolik Latin berikut ini:




</doc>
<doc id="2754127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754127" title="Keuskupan León di Spanyol">
Keuskupan León di Spanyol

Keuskupan León () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota León, provinsi gerejawi Oviedo, Spanyol.





</doc>
<doc id="2754129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754129" title="Mizzi Zwerenz">
Mizzi Zwerenz

Mizzi Zwerenz (nama asli Marie Guttmann) adalah seorang penyanyi opera dan aktris asal Austria. Ia dilahirkan pada tanggal 13 Juli 1876 di Piešťany (saat itu dikenal dengan nama "Pistian") di wilayah Slowakia saat ini. Pada tahun 1905, ia menikah dengan penyanyi Arthur Guttmann.

Mizzi pernah tampil di Karltheater, Raimundtheater, dan Prater di Wina. Ia menjemput ajalnya di kota tersebut pada tanggal 14 Juni 1947.


</doc>
<doc id="2754130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754130" title="Keuskupan Alcalá de Henares">
Keuskupan Alcalá de Henares

Keuskupan Alcalá de Henares () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Alcalá de Henares, provinsi gerejawi Madrid, Spanyol.

Pada 23 Juli 1991, keuskupan tersbeut didirikan sebagai Keuskupan Alcalá de Henares dari Keuskupan Agung Madrid.

Uskup Alcalá de Henares (Ritus Roma):




</doc>
<doc id="2754133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754133" title="Keuskupan Lugo">
Keuskupan Lugo

Keuskupan Lugo adalah salah satu dari lima tahta Katolik Roma di Galisia, di barat laut Spanyol, dan salah satu dari empat suffragan di provinsi gerejawi Metropolitan Keuskupan Agung Santiago de Compostela. Tahta episkopal katedralnya adalah Catedral Basílica de Nuestra Señora del Carmen ("Basilika Katedral Bunda dari Karmel"), yang didedikasikan kepada Bunda dari Karmel, di kota Lugo.



</doc>
<doc id="2754134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754134" title="Ujung Lumpatang">
Ujung Lumpatang

Ujung Lumpatang adalah suatu tanjung yang terletak di Kec. Tapalang Barat, Kab. Mamuju, Sulawesi Barat. Tanjung ini merupakan titik paling barat dari pulau Sulawesi. Di tanjung ini terdapat suatu tempat wisata yaitu Pantai Desa Ahu.


</doc>
<doc id="2754139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754139" title="Keuskupan Tarazona">
Keuskupan Tarazona

Keuskupan Tarazona (Latin, "Turiasonensis") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma yang terletak di timur laut Spanyol, di provinsi-provinsi Zaragoza, Soria, Navarre dan La Rioja, membentuk bagian dari daerah-daerah istimewa Aragón, Castile-Leon, Navarre dan La Rioja. Keuskupan tersbeut membentuk bagian dari provinsi gerejawi Zaragoza, dan sehingga merupakan suffragan dari Keuskupan Agung Zaragoza.



</doc>
<doc id="2754152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754152" title="Jerome Polin">
Jerome Polin

Jerome Polin Sijabat (), atau lebih dikenal sebagai Jerome Polin, adalah seorang YouTuber dan selebriti internet berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal publik sejak aktif memuat konten tentang kehidupan pribadinya di YouTube, selama di Jepang dan kerap membuat konten cara belajar Bahasa Jepang. Jerome masih kuliah di Jepang, dan aktif memberi edukasi positif bagi anak-anak muda. Akun YouTube miliknya adalah Nihongo Mantappu.

Kegigihan Jerome dalam belajar, kerap mendapatkan hasil yang cukup memuaskan. Berbagai penghargaan dari berbagai perlombaan yang dia ikuti pun membuahkan hasil yang membanggakan. Berikut ini beberapa prestasi yang pernah ia raih:


Pada tahun 2004, Keluarga Jerome berpindah dari Malang ke Surabaya, awalnya keluarga Jerome tergolong sebagai keluarga yang kurang mampu secara ekonomi dan kemudian Jerome diberikan Beasiswa untuk bersekolah di Intan Permata Hati School dari SD hingga SMP. Terinspirasi oleh temannya yang berliburan ke luar negeri, Jerome ingin kuliah di luar negeri walau orang tuanya tidak menanggapinya positif.

Jerome belajar dengan giat menghabiskan materi tiga tahun di tahun pertamanya yang membuat ia menjadi anti-sosial, pada tahun keduanya ia meningkatkan kuantitas belajarnya bahkan saat di perjalanan menuju sekolah. saat Jerome Lulus dari SMA, dia mencoba berbagai ujian beasiswa seperti Nanyang Technology University yang berhasil ia dapatkan, namun dia melepaskannya karena tidak mendapatkan biaya hidup. Inspirasi Jerome yang ia dapat dari kakaknya, Jehian P Sijabat yang meraih beasiswa Mitsui Bussan tahun 2016. Beasiswa yang diberikan oleh Mitsui & Co Ltd mengantarnya ke "Tokyo Japanese Language Education Centre".

Fasilitas yang diberikan berupa biaya hidup ¥170 Ribu tiap bulan dan biaya lainnya yang bersangkutan dengan proses belajar sudah ditanggung. Itulah yang beasiswa yang diterima Jerome, selama mengikuti perkuliahan di Jepang. Berbagai tahap dilewati Jerome dengan penuh perjuangan. Mulai dari tes tertulis bidang matematika dan bahasa Inggris. Persaingan untuk mendapatkan kesempatan kuliah di Jepang begitu sengit, Jumlah pendaftar 16.000 dan sedangkan yang memang layak ke Negeri Kimono hanya dua orang. “Di luar negeri, hidup secara internasional. Persaingannya, pertemanannya, budayanya, dan sebagainya. Kemudian tidak cuma belajar satu hal (pelajaran kuliah), tapi bisa belajar budaya, bahasa, bahkan enggak hanya tentang Jepang, bisa dapat pengetahuan baru melalui teman-teman yang datang dari mancanegara,” ujarnya.


</doc>
<doc id="2754154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754154" title="Keuskupan Sigüenza-Guadalajara">
Keuskupan Sigüenza-Guadalajara

Keuskupan Sigüenza-Guadalajara () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota-kota Sigüenza dan Guadalajara, Spanyol di provinsi gerejawi Toledo, Spanyol. Keuskupan tersebut terletak di provinsi Guadalajara, Kastilia, tengah Spanyol. Keuskupan tersebut berbatasan di utara dengan Soria, di timur dengan Zaragoza dan Teruel, di selatan dengan Cuenca dan di barat dengan Guadalajara dan Segovia.



</doc>
<doc id="2754159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754159" title="Choi Ji-su">
Choi Ji-su

Choi Ji-su (최지수) atau Lia (리아) () adalah seorang penyanyi Korea Selatan di bawah kontrak JYP Entertainment. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea ITZY. Ia adalah lulusan dari Sekolah Seni Pertunjukan Seoul. Ia adalah mantan magang SM Entertainment.


</doc>
<doc id="2754161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754161" title="Hwang Ye-ji">
Hwang Ye-ji

Hwang Yeji (황예지) atau Yeji (예지) () adalah seorang penyanyi Korea Selatan di bawah kontrak JYP Entertainment. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea ITZY. Ia menjadi magang pada 2015. Pada 2018, Yeji ikut serial televisi kompetisi realitas SBS "The Fan", namun tereliminasi pada episode 5.


</doc>
<doc id="2754164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754164" title="Shin Ryu-jin">
Shin Ryu-jin

Shin Ryu-jin (신류진) atau Ryujin (류진) adalah seorang rapper Korea Selatan di bawah kontrak JYP Entertainment. Ia adalah anggota grup vokal perempuan ITZY.

Pada Oktober 2017, Ryujin ikut audisi untuk acara realitas survival "MIXNINE". Lolos audisi, ia meraih peringkat nomor 1 dari kelompok perempuan sampai episode akhir, namun tersingkir saat tim laki-laki menang melawan tim perempuan, dan sehingga tak dapat debut.

Pada 20 Januari, ia diumumkan bersama dengan para anggota sejawatnya sebagai anggota ITZY, grup vokal perempuan terbaru JYP Entertainment. They debuted on February 12.


</doc>
<doc id="2754166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754166" title="Shin Yu-na">
Shin Yu-na

Shin Yu-na (신유나) atau Yuna (유나) () adalah seorang penyanyi Korea Selatan di bawah JYP Entertainment. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea ITZY. Ia belajar di Sekolah Multimedia Hanlim.


</doc>
<doc id="2754185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754185" title="Keuskupan Palencia">
Keuskupan Palencia

Keuskupan Palencia () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Palencia, provinsi gerejawi Burgos, Spanyol.

Keuskupan Palencia didirikan pada abad ke-3 M.



</doc>
<doc id="2754186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754186" title="Al-Mahani">
Al-Mahani

Abu Abdullah Muhammad ibn Isa Mahani (ابوعبدالله محمد بن عیسی ماهانی, puncak karier dan wafat ) adalah matematikawan dan astronom Persia yang lahir di Mahan (sekarang di Provinsi Kermān, Iran) dan aktif berkarya di Baghdad, Kekhalifahan Abbasiyah. Karyanya yang dikenal dalam bidang matematika di antaranya adalah penjabaran "Elemen" karya Euklides, "Tentang Bola dan Tabung" karya Archimedes, serta "Sphaerica" karya Menelaos, serta dua makalah independen. Ia berusaha, tetapi gagal memecahkan soal matematika yang diajukan oleh Archimedes, yaitu mengenai cara memotong sebuah bola menjadi dua bagian dengan perbandingan volume tertentu; persoalan ini kelak baru akan dipecahkan Abu Ja'far al-Khazin di abad ke-10. Di bidang astronomi, satu-satunya karyanya yang masih ditemukan adalah sebuah makalah tentang cara menghitung azimut. Ia juga dikenal melakukan observasi astronomi, dan menulis bahwa ia berhasil memperkirakan waktu tiga gerhana bulan berturut-turun dengan ketepatan kurang dari setengah jam.

Hanya sedikit yang diketahui sejarawan tentang hidup Al-Mahani karena kurangnya sumber sejarah. Ia lahir di Mahan, Persia (kini bagian dari Provinsi Kermān, Iran), dan karena itulah ia dikenal dengan "nisbah" "Al-Mahani". Ia aktif berkarya selama abad ke-9 Masehi atau abad ke-3 hijriyah, dan hidup di Baghdad sekitar tahun 860 dan meninggal sekitar tahun 880. Disebutkan dalam "Tabel Hakimiyah" karya Ibnu Yunus bahwa ia diketahui melakukan observasi astronomi di antara tahun 853 dan 866, dan dari rujukan ini sejarawan memperkirakan masa hidup dan aktifnya Al-Mahani.

Karya-karya Al-Mahani di bidang matematika mencakup geometri, aritmatika, dan aljabar. Sebagian karya matematikanya kemungkinan terinspirasi dari masalah-masalah yang ia temui di bidang astronnomi. Katalog "Kitab al-Fihrist" oleh Ibnu an-Nadim menyebutkan hasil karya Al-Mahani di bidang matematika, tapi tidak menyebutkan karyanya di bidang astronomi.

Ia bekerja menggeluti permasalahan-permasalahan matematika yang terbaru pada zamannya. Ia juga menulis uraian terhadap karya-karya para ahli matematika Yunani: "Elemen" karya Euklides, "Tentang Bola dan Tabung" karya Archimedes, serta "Sphaerica" karya Menelaos. Dalam uraian-uraian ini (disebut juga "commentary" atau tafsir), ia menjelaskan karya-karya tersebut, memperbaiki bahasanya dengan menggunakan istilah "modern" pada zaman itu, dan menulis ulang sebagian bukti-bukti matematika di dalamnya. Ia juga menulis makalah independen, yaitu "Fi al-Nisba" ("Tentang Perbandingan") dan tentang menghitung luas bagian dari parabola.

Uraiannya untuk "Elemen" mencakup jilid I, V, X dan XII dari karya tersebut, dan hanya uraian jilid V dan sebagian jilid X dan XII yang masih tertinggal hingga sekarang. Dalam uraian jilid V, ia menilis tentang perbandingan, dan mengajukan teori mengenai definisi perbandingan berdasarkan pecahan kontinu, yang kelak akan ditemukan secara terpisah oleh An-Nayrizi.

Dalam uraian jilid X, Al-Mahani membahas tentang bilangan irasional, termasuk bilangan bentuk akar kuadrat dan kubik (pangkat tiga). Ia mengembangkan definisi "besaran" oleh Euklides—menurut Euklides besaran hanya mencakup garis-garis geometri—dengan menambahkan bilangan bulat dan pecahan sebagai besaran rasional, dan akar-akar kuadrat dan kubik sebagai besaran irasional. Ia juga mengklasifikasikan penjumlahan atau pengurangan akar-akar tersebut, maupun penjumlahan dan pengurangan akar-akar terhadap besaran rasional, sebagai besaran irasional. Ia lalu menguraikan jilid X "Elemen" dengan menggunakan besaran rasional dan irasional ini, tak seperti buku aslinya yang menggunakan garis-garis geometri.

Uraiannya terhadap buku "Sphaerica" hanya mencakup jilid I dan sebagian jilid II, dan teks uraian ini saat ini sudah tidak ditemukan lagi. Uraian yang ditulis Al-Mahani kemudian diperbarui oleh Ahmad ibn Abi Said al-Harawi pada abad ke-10 M. Kelak, matematikawan Nashiruddin ath-Thusi (1201–1274) mengkritik uraian Al-Mahani dan Al-Harawi, dan menulis uraiannya sendiri terhadap buku "Sphaerica" berdasarkan karya sebelumnya dari Abu Nashr Mansur. Versi Ath-Thusi ini kemudian akan menjadi uraian "Sphaerica" yang paling dikenal di dunia intelektual berbahasa Arab.

Al-Mahani juga mencoba memecahkan persoalan matematika yang diajukan Archimedes dalam "Tentang Bola dan Tabung", jilid II bab 4: bagaimana caranya membelah sebuah bola dengan sebuah bidang datar agar kedua belahan memiliki volume dengan perbandingan tertentu. Dalam upayanya memecahkan persoalan ini, ia mengajukan sebuah persamaan, formula_1 yang kemudian dikenal dengan "persamaan Al-Mahani" di dunia Islam. Namun, usahanya memecahkan persoalan Archimedes tetap belum berhasil. Matematikawan abad ke-11 Umar Khayyam kelak mencatat perihal kegagalan Al-Mahani ini. Soal matematika ini sendiri baru berhasil dipecahkan pada abad ke-10 M, oleh matematikawan Persia lainnya Abu Ja'far al-Khazin, dengan menggunakan irisan-irisan kerucut.

Pengamatan-pengamatannya terhadap benda-benda langit, terutama tentang konjungsi maupun gerhana bulan dan matahari disebutkan dalam "zij" (tabel astronomi) yang disusun Ibnu Yunus ( – 1009). Ibnu Yunus mengutip Al-Mahani yang menyatakan bahwa ia menggunakan "asthurlab" untuk menghitung perkiraan waktu terjadinya konjungsi dan gerhana. Al-Mahani mengklaim bahwa ia berhasil menghitung waktu dimulainya gerhana bulan tiga kali berturut-turut dengan ketepatan kurang dari setengah jam.

Ia juga menulis makalah "Maqalah fi ma'rifat as-samt li-aiy sa'a aradta wa fi aiy maudi aradta" ("Makalah Tentang Penghitungan Azimut dalam Saat Apapun dan Tempat Apapun"), satu-satunya karyanya di bidang astronomi yang masih ditemukan saat ini. Dalam makalah ini, ia menuliskan cara-cara menghitung azimut (Arab: "as-samt") atau sudut putar lokasi suatu benda langit menggunakan aritmatika maupun secara grafis. Cara aritmatika yang ia ajukan sesuai dengan hukum kosinus dalam trigonometri bola, dan kelak akan digunakan oleh Al-Battani.

Ia juga menulis makalah lain, yang judulnya diketahui yaitu "Tentang Posisi Lintang Bintang-Bintang" ("Fi al-'ardh al-kawakib") namun isinya telah hilang. Menurut pakar astronomi Ibrahim ibn Sinan (908–946), Al-Mahani juga menulis makalah tentang menghitung zodiak menggunakan jam matahari.


</doc>
<doc id="2754199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754199" title="Dilan Bagian Kedua: Dia adalah Dilanku Tahun 1991">
Dilan Bagian Kedua: Dia adalah Dilanku Tahun 1991

Dilan Bagian Kedua: Dia adalah Dilanku Tahun 1991 adalah novel sekuel dari "" yang ditulis oleh Pidi Baiq dan terbit tahun 2015. Novel Dilan 2 diterbitkan oleh Penerbit Pastel Books. Novel ini berisi tentang romansa remaja di Kota Bandung tahun 1991.

Pada tahun 2019 Novel ini difilmkan dan diperankan oleh Iqbaal Ramadhan dan Vanesha Prescilla dari rumah produksi Max Picture.


</doc>
<doc id="2754203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754203" title="Keuskupan Solsona">
Keuskupan Solsona

Keuskupan Solsona () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Solsona, provinsi gerejawi Tarragona, Spanyol.




</doc>
<doc id="2754209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754209" title="Pojok Dilan">
Pojok Dilan

Pojok Dilan atau Dilan Corner adalah sebuah tempat yang dibuat oleh Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil untuk menunjang pariwisata di kota Kota Bandung setelah film "Dilan 1990" yang berlatar belakang Bandung meraih sambutan besar. Tempat tersebut awalnya diberi nama Taman Dilan dan di sudut Taman Saparua. Meskipun ditujukan untuk dijadikan tempat literasi, tempat tersebut menuai kritikan, salah satunya karena dianggap lebih berdampak komersial dibanding mendorong literasi.


</doc>
<doc id="2754213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754213" title="Keuskupan Barbastro-Monzón">
Keuskupan Barbastro-Monzón

Keuskupan Barbastro-Monzón terletak di timur laut Spanyol, provinsi Huesca, bagian dari daerah istimewa Aragón. Keuskupan tersebut merupakan bagian dari provinsi gerejawi Zaragoza (provinsi), dan sehingga merupakan suffragan dari Keuskupan Agung Zaragoza.



</doc>
<doc id="2754215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754215" title="Keuskupan Kotor">
Keuskupan Kotor

Keuskupan Kotor (; Serbia-Kroasia: "Kotorska biskupija") adalah sebuah keuskupan Ritus Latin Gereja Katolik Roma di wilayah Teluk Kotor, Montenegro. Keuskupan tersebut terpusat di kota Kotor (Cattaro). Keuskupan tersebut didirikan sebagai keuskupan pada abad ke-10.


</doc>
<doc id="2754216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754216" title="ANYBOARD">
ANYBOARD

AnyBoard adalah salah satu pengembangan dari papan smartboard yang khusus dikembangkan untuk kebutuhan pendidikan karena dilengkapi dengan konten dan aplikasi yang mendukung pembelajaran di kelas. Smart board dapat digunakan untuk meningkatkan minat dan keaktifan siswa dalam mengikuti pembelajaran, smart board juga dapat digunakan untuk melakukan penilaian dalam sebuah pembelajaran.

Beberapa aplikasi yang disediakan sebagai berikut: Anynot adalah aplikasi untuk papan digital, dapat digunakan menulis materi dan menjelaskan materi yang akan disampaikan di dalam kelas. Materi dapat berupa PPT dan PDF. Sementara itu, Anylab adalah lab virtual yang dapat digunakan praktek secara virtual. "Laboratorium virtual" adalah perangkat lunak atau software komputer berbasis multimedia interaktif yang membentuk serangkaian alat-alat laboratorium yang dapat dioperasikan dengan komputer dan dapat mensimulasikan kegiatan di laboratorium sebenarnya.


</doc>
<doc id="2754217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754217" title="Keuskupan Agung Bar">
Keuskupan Agung Bar

Keuskupan Agung Bar (Montenegro dan Serbia: "Barska nadbiskupija" / Барска надбискупија, , ) adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di Montenegro. Keuskupan tersebut terpusat di kota Bar (Italia: "Antivari"). Wilayah gerejawi tersebut didirikan sebagai keuskupan pada abad ke-9 dan ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 1089. Keuskupan tersebut sempat ditiadakan melalui dekrit Sri Paus setelah 1140, sampai keuskupan tersebut direstorasi oleh dinasti Nemanjić di Serbia pada abad pertengahan pada tahun 1199.




</doc>
<doc id="2754250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754250" title="Garudayana">
Garudayana

Garudayana adalah komik aksi fantasi karangan komikus Is Yuniarto. Komik "Garudayana" mulai terbit perdana pada tahun 2009 dan hingga saat ini masih dilanjutkan oleh berbagai penerbit dalam bentuk komik fisik maupun komik web. "Garudayana" merupakan salah satu judul komik Indonesia dengan berbagai rilisan produk derivatif serta distribusi ke luar negeri dengan alih bahasa.

Bersetting di dunia pewayangan Arcapada, seorang pemburu bernama Kirana menemukan telur emas Garuda yang legendaris dan konon menyimpan sebuah kekuatan besar. Seketika itu pula, Kirana dan Garu yang menetas dari telur tersebut menjadi incaran berbagai pihak seperti Kurawa dan Ashura yang menginginkan kekuatan Garuda.


"Garudayana" pertama kali diterbitkan oleh penerbit Koloni, menggunakan label m&c. Volume pertama rilis pada bulan Agustus 2009, dengan volume terakhir rilis 12 September 2012. Is Yuniarto selaku komikus mengakui punya tujuan edukasi dalam proses penciptaan "Garudayana", dengan memasukkan ensiklopedia tokoh-tokoh pewayangan serta makhluk mitologi.

Pada bulan Agustus 2014, penerbit Curhat Anak Bangsa merilis serial komik "Garudayana Saga". "Garudayana Saga" merupakan versi rilis ulang dari komik "Garudayana" terbitan Koloni, yang menampilkan perbaikan ilustrasi serta penambahan halaman warna. Setelah volume keempat "Garudayana Saga" yang bertepatan dengan volume terakhir "Garudayana" di bawah naungan Koloni, kisah "Garudayana Saga" terus dilanjutkan hingga volume keenam yang terbit pada bulan September 2016. Selain itu, diterbitkan pula komik "Garudayana Saga Edisi Spesial" pada bulan November 2014.

Komik "Garudayana" diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang oleh penerbit Digital Catapult. Kemudian, Garudayana juga diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan terbit di kanal Webtoon. Bersamaan dengan itu, komik "Garudayana" juga diikutsertakan dalam kontes Stan Lee’s Superhero Contest yang diselenggarakan Webtoon dan , perusahaan komik yang didirikan Stan Lee.
Komik "Garudayana" dirilis ulang sebagai komik web di CIAYO Comics. "Garudayana" versi komik web memiliki ilustrasi berwarna dan tata letak yang disesuaikan khusus. Episode perdananya tayang pada tanggal 16 April 2018. Per bulan Februari 2019, komik "Garudayana" berhasil mendapatkan sekitar 19 ribu "subscriber".

"Garudayana" merambah segmen permainan video lewat pengumuman “Project ARC” pada tanggal 3 Januari 2017. Project ARC tersebut merupakan proyek permainan video yang memanfaatkan teknologi realitas tertambah berbasis kartu. Anantarupa Studio mengembangkan aplikasi permainannya, sementara produsen makanan ringan Columbia mendistribusikan kartu permainan tersebut melalui produk makanan mereka.

Pada tanggal 19 Juni 2017, diumumkan kolaborasi antara komik "Garudayana" dengan permainan video ponsel . Kolaborasi tersebut menampilkan Gatotkaca sebagai karakter yang bisa dimainkan.

Pada tanggal 1 Oktober 2015, Is Yuniarto mengumumkan bahwa komik "Garudayana Saga" menjadi salah satu nominator The Gaiman Award 2015, sebuah penghargaan bagi komik mancanegara yang diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang.



</doc>
<doc id="2754262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754262" title="Pidato Barack Obama">
Pidato Barack Obama

Barack Obama menjabat sebagai Presiden ke-44 Amerika Serikat dari 2009 hingga 2017. Sebelum masa kepresidenannya, dia bertugas di Senat Illinois (1997-2004) dan Senat Amerika Serikat (2005-2008).

Pidato pertamanya yang mendapat perhatian nasional adalah ketika ia berkampanye untuk menjadi senator Amerika Serikat; Dia menyampaikan pidato utama pada Konvensi Nasional Demokrat 2004 . dan menyatakan "tidak ada Amerika liberal atau Amerika konservatif—yang ada hanya Amerika Serikat". Obama mulai mencalonkan diri sebagai presiden tiga tahun setelah pidato itu. Menanggapi kontroversi politik yang melibatkan ras selama kampanye utama, ia menyampaikan pidato " A More Perfect Union ", yang secara luas dipandang sebagai titik kritis dalam kampanye.

Obama menang pada pemilihan presiden pada 2008 dan pemilihan kembali pada 2012. Di antara ratusan pidato yang telah disampaikannya sejak saat itu termasuk enam pidato di depan Kongres (termasuk empat pidato kenegaraan), dua pidato kemenangan, pidato untuk dunia Islam di Mesir pada awal masa jabatan pertamanya, dan pidato setelah penembakan Anggota Kongres, Gabrielle Giffords .

Pada 10 Jan 2017, "We Are The Change We Seek", kumpulan pidato terbesar Barack Obama dipilih dan diperkenalkan oleh kolumnis EJ Dionne dan pembawa acara MSNBC Joy-Ann Reid diterbitkan oleh Bloomsbury Publishing.


</doc>
<doc id="2754263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754263" title="Mate (minuman)">
Mate (minuman)

Mate ( , ; kadang dieja maté dalam bahasa Inggris meskipun tidak dalam bahasa Spanyol atau Portugis ), juga dikenal dengan nama chimarrão () atau cimarrón (), adalah minuman infus tradisional yang kaya kafein asal Amerika Selatan, yang pertama kali dikonsumsi oleh suku Guaraní dan juga disebarkan oleh orang-orang Tupí. Dalam beberapa abad terakhir, minuman ini menjadi sangat populer di Argentina, Uruguay, Paraguay, wilayah Chaco di Bolivia, Chili Selatan, dan Brasil Selatan. Minuman mate juga dikonsumsi di Suriah, yang merupakan importir mate terbesar di dunia, dan di Lebanon. 

Minuman ini disiapkan dengan seduhan daun kering yerba mate ("Ilex paraguariensis", yang dikenal dalam bahasa Portugis dengan nama "erva-mate") di dalam air panas dan disajikan dengan sedotan logam dan wadah berupa labu-labu berongga. Sedotan itu disebut "bombilla" dalam bahasa Spanyol, "bomba" dalam bahasa Portugis, dan "bombija" atau "masassa" dalam bahasa Arab. Sedotan ini secara tradisional terbuat dari perak. Sedotan modern yang tersedia secara komersial biasanya terbuat dari perak nikel (disebut "alpaca" ), baja tahan karat, atau batang berlubang. Wadah labunya dikenal dengan sebutan "mate" atau "guampa"; sementara di Brasil, wadah ini memiliki nama spesifik "cuia", atau juga "cabaça". Bahkan jika air diambil dari termos modern, minuman ini secara tradisional diminum dari wadah "mate" atau "cuias" .

Daun mate dikeringkan, dirajang, dan ditumbuk menjadi campuran bubuk yang disebut "yerba" ("erva" dalam bahasa Portugis) yang berarti "herba". Bombilla berfungsi sebagai sedotan dan saringan. Ujung sedotan yang terendam dipanaskan, dengan lubang kecil yang memungkinkan cairan diseduh masuk dan menghalangi ampas. Rancangan bombilla modern menggunakan tabung lurus dengan lubang. 

Daun-daun mate yang berbentuk "kantong teh" (Spanyol: "mate cocido" , Portugis: "chá mate") telah beredar di banyak negara Amerika Selatan selama bertahun-tahun dengan merek dagang "Taragüi" di Argentina, "Pajarito" dan "Kurupí "di Paraguay, serta Matte Leão dan Mate Real di Brasil.


</doc>
<doc id="2754266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754266" title="Transportasi di Filipina">
Transportasi di Filipina

Transportasi di Filipina relatif kurang berkembang, karena sebagian daerah negara itu terdiri dari pegunungan dan pulau-pulau yang terpencar-pencar, dan juga akibat kurangnya investasi pemerintah dalam membangun infrastruktur. Namun, dalam beberapa tahun terakhir, pemerintah Filipina telah berupaya memperbaiki sistem transportasi di negara tersebut melalui berbagai proyek infrastruktur.

Jeepney adalah moda transportasi umum paling populer di Filipina, dan juga menjadi simbol budaya Filipina. Moda angkutan umum lain yang populer di negeri ini adalah sepeda roda tiga bermotor yang sangat umum terutama di daerah pedesaan. Kereta api juga menjadi moda transportasi umum yang populer di negara ini, terutama di kota metropolitan Manila yang padat. Filipina memiliki tiga jaringan kereta api utama: Sistem Transit Kereta Api Ringan Manila yang terdiri dari Jalur 1 dan Jalur 2 dan Sistem Transit Kereta Metro Manila yang terdiri dari Jalur 3 yang hanya melayani kawasan Metro Manila, serta Kereta Api Nasional Filipina yang juga melayani kota metropolis Manila dan beberapa wilayah di pulau Luzon. Taksi dan bus juga merupakan moda transportasi umum yang penting di daerah perkotaan.

Filipina memiliki 12 bandara internasional, dan juga lebih dari 20 bandara domestik besar dan kecil. Bandara Internasional Ninoy Aquino adalah pintu masuk utama ke Filipina dari negara-negara lain.


</doc>
<doc id="2754268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754268" title="Yu Patmi">
Yu Patmi

Yu Patmi (1969-21 Maret 2017) adalah seorang petani dari Pegunungan Kendeng yang jadi terkenal oleh sebab berdemonstrasi di Jakarta menolak adanya pabrik semen di daerahnya. Dalam demonstrasi itu, dia mengecor kakinya. Dari awal sampai akhir kegiatan, dia diketahui sehat-sehat saja. Tapi, ia tiba-tiba saja meninggal karena serangan jantung pada dini hari dalam perjalanan dari kantor LBH Jakarta ke Rumah Sakit St. Carolus, Salemba, Jakarta Pusat.



</doc>
<doc id="2754277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754277" title="Matilda dari Habsburg">
Matilda dari Habsburg

Matilda dari Habsbourg, lahir pada tahun 1251, meninggal pada tahun 1304, merupakan seorang putri Jerman. Ia adalah putri Rudolf I dari Jerman dan Gertrud dari Hohenberg.

Pada tahun 1273 Matilda menikah dengan Ludwig II, Adipati Bayern, mereka memiliki keturunan sebagai berikut :




</doc>
<doc id="2754279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754279" title="Serviced Office">
Serviced Office

Serviced Office adalah kantor yang dikelola dan dilengkapi dengan fasilitas seperti kantor pada umumnya oleh pengelola dari Serviced Office/penyedia kantor, yang kemudian menyewakan kantor atau lantai, dalam skala menengah atau besar, ke perusahaan lain. "Serviced office" juga biasa dikenal sebagai "business centre" (pusat bisnis) atau kantor eksekutif biasanya terletak di distrik bisnis atau di kota-kota besar di seluruh dunia. Di Asia Pasifik, pertumbuhan "serviced office" dan "co-working space" tumbuh lebih dari 35% per-tahunnya .

Serviced office, pada umumnya, menawarkan servis kantor yang lengkap seperti peralatan kantor (lemari, meja dan kursi), nomor telepon, internet, hingga meeting room/ruang pertemuan. Persyaratan sewa yang lebih fleksibel dan banyak paket yang ditawarkan, "serviced office" memangkas banyak biaya operasional jika dibandingkan dengan kantor konvensional. Seringkali orang menyewa serviced office karena kelengkapan fasilitas yang diberikan oleh pengelola dan kepengurusan dokumen-dokumen yang berkenaan dengan legalitas.

Konsep serviced office adalah sebuah tempat yang cocok untuk pengusaha, konsultan dan UKM dengan biaya yang lebih rendah, area kerja kolaboratif, dan fleksibilitas dalam jangka waktu bulanan-tahunan. Perkembangan serviced office


</doc>
<doc id="2754285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754285" title="Ordinariat untuk Katolik Timur di Spanyol">
Ordinariat untuk Katolik Timur di Spanyol

Ordinariat untuk Katolik Timur di Spanyol adalah sebuah ordinariat (keuskupan semu) untuk seluruh umat Katolik non-Latin yang tinggal di Spanyol yang masuk gereja-gereja partikuler "sui iuris" dari Ritus Timur yang merupakan subyek langsung Tahta Suci.

Ordinariat tersebut didirikan pada 9 Juni 2016 oleh Paus Fransiskus, yang juga mengangkat Uskup Agung Madrid, Carlos Osoro Sierra, sebagai pemimpin pertamanya.




</doc>
<doc id="2754287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754287" title="Keuskupan Orihuela-Alicante">
Keuskupan Orihuela-Alicante

Keuskupan Orihuela-Alicante () adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma yang terletak di kota-kota Orihuela dan Alicante, provinsi gerejawi Valencia, Spanyol. Keuskupan tersebut didirikan sebagai Keuskupan Orihuela dari Keuskupan Cartagena pada 1564, meraih penyebutan saat ininya pada 1959.




</doc>
<doc id="2754293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754293" title="Otto II dari Braunschweig-Lüneburg">
Otto II dari Braunschweig-Lüneburg

Otto II (skt. 1266 – 10 avril 1330), yang dikenal sebagai « yang Ketat » (""), merupakan seorang adipati Braunschweig-Lüneburg dan pangeran Lüneburg dari tahun 1277 hingga kematiannya. Ia adalah putra Johann dari Braunschweig, (†1277), dan istrinya Liutgard dari Holstein.

Otto II menikahi Matilda dari Bayern (†1319) pada tahun 1288, putri adipati Ludwig II dari Bayern dan Matilda dari Habsburg. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2754294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754294" title="Para Pengembara dan Pohon Berangan">
Para Pengembara dan Pohon Berangan

Para Pengembara dan Pohon Berangan adalah salah satu Fabel Aesop, bernomor 175 dalam Perry Index. Cerita tersebut bersanding dengan cerita Pohon Kenari karena temanya sama-sama tentang manfaat. Dalam cerita tersebut, dua pengembara berteduh dari sinar matahari di bawah sebuah pohon berangan. Salah satu diantara mereka menyebut pohon tersebut tak berguna dan pohon tersebut menentang pandangan tersebut karena mereka sendiri memanfaatkan keteduhannya.

Sejarawan Plutarkh mengibaratkan Temistokles dengan fabel tersebut, dengan berkata 'orang-orang Athena tak menghargainya atau menghormatinya, tetapi membuatnya seperti sebuah pohon berangan darinya; melindungi diri mereka sendiri di bawahnya pada cuaca buruk, dan kemudian menggugurkan dedaunannya dan memotong dahan-dahannya.’ Namun, fabel tersebut belum masuk kumpulan fabel Aesop di belahan Eropa lainnya sampai abad ke-19. Salah satu orang pertama yang melakukannya dalam bahasa Prancis adalah Baron Goswin de Stassart, yang mencantumkannya dalam kumpulan fabelnya, diterbitkan pada 1818 dan dicetak ulang beberapa kali. Ia merombak latarnya dan menyebut para pengembara tersebut sebagai petani sari apel Normandy. Cerita tersebut kemudian diterjemahkan oleh John Henry Keane pada 1850 dan terjemahan prosa dari bahasa Yunani tercantum dalam kumpulan fabel Aesop buatan George Fyler Townsend pada tahun 1867.

20th century illustrations from books online


</doc>
<doc id="2754295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754295" title="Bakakak Hayam">
Bakakak Hayam

Bakakak hayam atau Ayam Bekakak merupakan kuliner tradisional yang berasal dari daerah Jawa Barat. Bakakak hayam adalah makanan pendamping atau lauk pauk untuk kelengkapan makan nasi. Awal mula dinamakannya ayam bekakak adalah saat upacara yang dilakukan di suatu daerah di Yogyakarta. Bekakak berarti korban penyembelihan hewan atau manusia. Karena bentuknya yang seperti seseorang yang duduk bersila, maka disebutlah ayam bekakak dan dalam Bahasa Sunda disebut Bakakak.

Awalnya di Yogyakarta, ayam bekakak dijadikan ritual sarapan dan saat ini ayam bekakak bukan hanya dinikmati untuk sarapan saja, namun bisa disajikan untuk makan siang dan makan malam. Kebiasaan ini pun dilakukan juga di wilayah Jawa Barat terutama dalam budaya Sunda.

Sebagian besar masyarakat sunda khususnya daerah Pandeglang, hayam bakakak digolongkan menjadi makanan yang digunakan untuk kegiatan pesta adat, seperti pernikahan, sunatan dan upacara adat lainnya. 

Dalam upacara pernikahan, bakakak hayam dijadikan sebagai sesaji utama dalam acara uap lingkung, yaitu makanan yang diperuntukan khusus untuk kedua mempelai dan bukan untuk tamu undangan. Saat pernikahan, bakakak hayam hanya disajikan ayamnya saja tanpa tambahan apapun. Bakakak hayam ini menjadi syarat khusus yang harus dipenuhi dalam upacara pernikahan dengan melalui dua proses yaitu


Pada upacara sunatan, bakakak hayam disajikan khusus untuk anak yang dikhitan bukan untuk tamu undangannya. Hayam bakakak dalam upacara sunatan memiliki makna atau simbol bahwa anak yang dikhitan akan tumbuh besar baik tubuh maupun mental. Bakakak hayam disajikan setelah anak dikhitan dan diletakkan di piring ceper. Ini dilakukan dengan maksud anak yang dikhitan merasa senang dan dapat menjadi obat agar dapat mempercepat kesembuhan dan merangsang pertumbuhan serta mengembalikan tenaga anak yang takut dan lemas akibat dikhitan. Biasanya saat khitanan, bakakak hayam dilengkapi dengan makanan cemilan seperti jajanan pasar.

Bakakak hayam juga digunakan sebagai piranti upacara adat karena bagi masyarakat sunda makanan tersebut merupakan makanan tradisi yang selalu disajikan pada waktu upacara tertentu. Ayam yang biasanya digunakan masyarakat sunda adalah ayam jantan, karena sebagian masyarakat sunda percaya bahwa ayam jantan merupakan salah satu binatang penolak bala agar arwah leluhur tidak menganggu tetapi diharapkan dapat membantu kelancaran berbagai kegiatan pada kehidupan Masyarakat Sunda.

Ayam bekakak tidak hanya disajikan dalam upacara adat saja, namun saat ini sudah banyak di rumah makan khas Sunda yang menyediakan ayam bakakak sebagai menu mereka. Seperti di salah satu rumah makan yang berada di Bogor, di sana ayam bekakak disajikan dengan lalapan dan sambal yang pedas

Bekakak hayam dapat berfungsi sebagai obat, karena dari ramuan bumbu-bumbunya seperti bawang putih, bawang merah dan ketumbar. Bawang putih yang mengandung minyak astiri, allcin dan alin dapat membantu proses penyembuhan atau mencegah penyakit jantung koroner, tekanan darah tinggi. Bawang merah mengandung plavonglikosida bersifat sebagai toksin yang mampu memebunuh bakteri dan anti radang. Ketumbar mempunyai khasiat untuk menghangatkan tubuh, menghindari masuk angin.

Selain itu, bakakak hayam memiliki nilai budaya dan fungsi sosial. Nilai budaya yang dimiliki adalah makanan tradisi bagi masyarakat sunda yang disajikan pada saat upacara tertentu. Fungsi sosialnya adalah makanan ini mencerminkan kebersamaan yang terwujud pada saat terdapat upacara atau kegiatan tertentu.

Biasanya, ayam bekakak dibuat dari ayam kampung karena memiliki rasa yang khas dan sajian ayam bekakak berbentuk ayam bakar yang dibumbui sehingga terasa gurih, manis dan pedas. Ayam bekakak disajikan dalam bentuk ayam utuh (tidak dipotong-potong terlebih dulu).

Bahan:


Bumbu yang dihaluskan:


Cara membuat:



</doc>
<doc id="2754297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754297" title="Pohon berangan">
Pohon berangan

Pohon berangan atau Platanus adalah sebuah genus yang terdiri dari sejumlah kecil spesies pohon yang berasal dari Hemisfer Utara. Mereka adalah para anggota hidup tunggal dari keluarga Platanaceae.






</doc>
<doc id="2754301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754301" title="Otto III (1296-1352)">
Otto III (1296-1352)

Otto III (skt. 1296 – 1352) merupakan seorang pangeran Lüneburg dari tahun 1330 hingga kematiannya.

Ia adalah putra Otto II dari Braunschweig-Lüneburg, ia mewariskan posisi ayahandanya bersama dengan saudaranya Wilhelm II, bertentangan dengan kehendak ayahandanya yang ingin kerajaan dibagi antara dua putranya. Otto tidak memiliki ahli waris untuk menggantikannya, dan setelah kematiannya, Wilhelm memerintah seorang diri.

Otto III menikahi Matilda (1293-1358), putri Heinrich II dari Mecklenburg. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2754303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754303" title="Milenium ke-5">
Milenium ke-5

Milenium ke-5 dalam Kalender Gregorian dimulai pada 1 Januari 4001 dan berakhir pada 31 Desember 5000.






</doc>
<doc id="2754305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754305" title="Pohon Kenari">
Pohon Kenari

Fabel Pohon Kenari adalah salah satu Fabel Aesop dan bernomor 250 dalam Perry Index. Fabel tersbeut kemudian menjadi fondasi fabel berbeda.

Terdapat dua versi Yunani berkaitan dari fabel tersebut. Menggambarkan perlakuan buruk orang-orang yang membalas hal baik dengan keburukan, kisah tersebut menceritakan sebuah pohon kenari (καρυα) yang berdiri di pinggir jalan yang kacang-kacangnya dijatuhkan dengan cara dilempari ranting dan batu. Pohon tersebut kemudian mengeluh, 'Orang-orang menikmati buah-buahku, tetapi mereka memakai cara buruk untuk menunjukkan rasa terima kasih mereka.' Keluhan tersebut berkaitan dengan debat tentang rasa terima kasih yang tercantum dalam cerita India dari "Panchatantra" yang menceritakan sebuah pohon mangga yang bertanya apa hukumnya membalas kebaikan dengan kejahatan dan menyatakan bahwa pengalamannya dengan manusia adalah perlakuan buruk meskipun ia menyediakannya buah dan keteduhan. Di sisi lain, rasionalis Jerman abad ke-18, Gotthold Ephraim Lessing, mengutip apa dasar sebenarnya untuk rasa terima kasih dalam fabel "Pohon Oak dan Babi". Seekor babi memakan kaki oak sebagai balasan atas keserakahan murni dari pohon tersebut dan menyatakan bahwa satu-satunya rasa terima kasih yang dapat diwujudkan adalah agar oak tersebut menggugurkan akorn-akorn yang disukainya.


</doc>
<doc id="2754308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754308" title="Seekor keledai menyantap rumput duri">
Seekor keledai menyantap rumput duri

Dikembangkan oleh para penulis pada zaman Renaisans, cerita seekor keledai menyentap rumput duri adalah sebuah tambahan dari kumpulan Fabel Aesop.

Dua syair Yunani dari abad ke-2 M nampaknya berkontribusi terhadap pembuatan fabel modern tersebut. Salah satunya adalah syair empat baris karya Babrius tentang seekor rubah yang bertanya kepada seekor keledai soal bagaimana ia dapat menyantap rumput-rumput duri dengan mulut lembut semacam itu, yang didaftarkan pada nomor 360 dalam Perry Index. Syair lainnya adalah sebuah simile dalam sebuah syair pendek karya Lukianos dalam Antologi Yunani (XI.397) dimana ia menyebut perilaku tukang taruhan bagai 'kehidupan para keledai, sering mengangkut tumpukan emas yang berat dan berharga, hanya menyantap jerami'.



</doc>
<doc id="2754309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754309" title="Rumput duri">
Rumput duri

Rumput duri adalah nama umum dari sekelompok tumbuhan berbunga yang memiliki dedaunan dengan duri-duri lancip pada bagian ujungnya, kebanyakan dalam keluarga Asteraceae. Duri-duri dapat muncul pada semua tumbuhan tersebut, pada bagian batang dan bagian datar dari dedaunan. Ini adalah sebuah adaptasi yang melindungi tumbuhan tersebut agar tak disantap hewan-hewan herbivora.


</doc>
<doc id="2754312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754312" title="Wilhelm II dari Braunschweig-Lüneburg">
Wilhelm II dari Braunschweig-Lüneburg

Wilhelm II (skt. 1300 – 1369) merupakan seorang pangeran Lüneburg dari tahun 1330 hingga kematiannya.

Ia adalah putra Otto II dari Braunschweig-Lüneburg, ia menggantikan ayahandanya bersama dengan saudaranya Otto III, bertentangan dengan kehendak ayahandanya yang ingin agar kerajaan dibagi antara dua putranya.

Setelah kematian Otto, pada tahun 1352, Wilhelm memerintah seorang diri. Pertanyaan tentang suksesi segera muncul, karena baik ia maupun saudaranya tidak memiliki anak laki-laki. Ia memutuskan untuk mengangkat Albrecht, salah seorang putra dari putri sulungnya Elisabeth, tetapi ia berubah pikiran beberapa tahun kemudian dan menikahkan putri bungsunya Mathilde dengan Ludwig, putra Magnus der Fromme, yang berasal dari cabang lain wangsa Braunschweig. Ketika Wilhelm meninggal pada tahun 1369, ia meninggalkan kerajaannya kepada putra Magnus der Fromme lainnya (Ludwig meninggal pada tahun 1367), Magnus "Torquatus". Perang Suksesi Lüneburg berlangsung segera setelah itu antara Magnus dan Albrecht.

Wilhelm II menikah pertama-tama dengan Hedwig (†set. 1387), putri Graf Otto IV dari Ravensberg. Mereka memiliki seorang putri :

Wilhelm II menikah kedua kalinya dengan Marie. Mereka memiliki seorang putri :

Pada tahun 1346, Wilhelm II menikah ketiga kalinya dengan Sophie (†1362), putri pangeran Bernhard III dari Anhalt. Pada tahun 1363, ia menikah keempat kalinya dengan Agnes (1353-1387), putri adipati Erich II dari Sachsen-Lauenburg. Kedua pernikahan terakhirnya tanpa keturunan.




</doc>
<doc id="2754313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754313" title="Rubah dan Cerpelai">
Rubah dan Cerpelai

Rubah dan Cerpelai adalah sebuah judul yang dipakai untuk menyebut sekumpulan fabel dimana sejumlah tokoh hewan lain dalam sebuah cerita dengan keadaan dasar yang sama yang melibatkan dampak buruk. Aslinya berbahasa Yunani, fabel tersebut masuk sebagai salah satu Fabel Aesop dan bernomor 24 dalam Perry Index.

Dalam versi Yunani dari cerita tersebut, seekor rubah yang sedang lapar memasuki lubang dari sebuah pohon yang berisi makanan yang ditinggalkan para gembala namun tak dapat keluar lagi karena rubah tersebut terlalu banyak makan. Rubah lain mendengar tangisannya dan menyatakan bahwa rubah tersebut masih akan tetap bertahan disana sampai ia menjadi sekurus mungkin untuk dapat memasukinya. Karena tak ada sumber-sumber Latin, fabel tersebut masih belum diketahui negara-negar Eropa lainnya sampai kebangkitan pengetahuan Yunani pada zaman Renaissance.



</doc>
<doc id="2754317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2754317" title="Dedy Tri Riyadi">
Dedy Tri Riyadi

Dedy Tri Riyadi (lahir di Tegal, Jawa Tengah) adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dokenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek dan puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di antaranya "Jurnal Nasional, Pikiran Rakyat, Koran Tempo, Kompas, Suara Karya, Horison", dan lain-lain, serta terhimpun di berbagai antologi puisi. Nama dan proses kreatifnya dibukukan dalam buki "Apa & Siapa Penyair Indonesia". Tahuj 2019, Dedy Tri Riyadi terpilih sebagai salah satu penyair yang diundang dalam Pertemuan Penyair Nusantara yang dihadiri oleh para sastrawan enam negara Melayu serumpun; Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, Thailand, Indonesia, dan Timor Leste.



</doc>
