<doc id="15343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15343" title="Bahasa Aram Yesus">
Bahasa Aram Yesus

Oleh para pakar secara umum diterima bahwa bahasa Aram dipertuturkan oleh Yesus atau Nabi Isa sebagai bahasa ibu-Nya.

Bukti-bukti dari Galilea dan Yudea abad pertama menunjukkan bahwa bahasa Aram adalah bahasa utama penduduk asli daerah-daerah ini. Bukti-bukti dari kitab Perjanjian Baru juga mendukung hal ini dengan memberikan beberapa nama tempat dan beberapa kata-kata Yesus dalam bahasa Aram.

Kemungkinan besar Yesus juga mengerti sedikit bahasa Yunani, karena bahasa ini adalah "lingua franca" daerah Timur Tengah bagian barat selama tiga abad, dan juga merupakan bahasa resmi wilayah timur Kekaisaran Romawi.

Yesus mungkin juga bisa sedikit berbahasa Ibrani, tetapi bukti yang mendukung hal ini baik dari kitab Perjanjian Baru maupun dari sumber lain, bisa dikatakan tidak ada. Pada masa kehidupan Yesus, bahasa Ibrani telah menjadi bahasa eksklusif eliter kaum cendekiawan dan bukan merupakan bahasa yang hidup lagi. Kebanyakan orang bisa mengenal kata-kata yang mirip dengan bahasa Aram, dan mengetahui beberapa istilah keagamaan, tetapi tidak lebih dari itu.

Yesus kemungkinan juga mengetahui satu dua kata Latin. Tetapi kemungkinan kata-kata ini diketahui lewat bahasa Yunani dan terbatas beberapa simbol kekuasaan Romawi (misalkan "denarius" ("uang").

Dalam teks Yunani Perjanjian Baru, ada beberapa kata-kata dan frasa Aram yang dimasukkan tanpa diterjemahkan. Kata-kata ini sebagian besar adalah kata-kata Yesus sendiri, dan kemungkinan memiliki makna khusus karena ini.

Ayat ini memberikan sebuah kalimat Aram, yang konon dipakai Yesus membangkitkan gadis ini, dengan sebuah terjemahan dalam bahasa Yunani. Alihaksara Yunani dari frasa ini adalah ταλιθα κουμ ("talitha koum").

Naskah-naskah manuskrip Yunani yang paling bisa diandalkan, yaitu (Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus) yang memuat Injil Markus, memiliki teks ini, tetapi beberapa naskah lain (seperti Codex Alexandrinus), mayoritas teks dan teks Vulgata memuat κουμι ("koumi"). Varian kedua ini menjadi "Textus Receptus", dan merupakan versi yang muncul dalam versi "The Authorised Version".

Dalam bahasa Aram ini adalah is "ţlîthâ qûm". Kata "ţlîthâ" adalah bentuk feminin dari kata "ţlê", yang artinya adalah muda. "Qûm" adalah verba Aram yang berarti bangun atau berdiri. Bentuk imperatif tunggal feminin adalah, aslinya adalah "qûmî". Namun, ada bukti bahwa dalam percakapan sehari-hari akhiran "î" ditanggalkan sehingga dalam bentuk imperatif tidak ada perbedaan antara kelamin maskulin dan feminin. Naskah manuskrip-manuskrip yang lebih tua, karena itu, menggunakan ejaan Yunani yang merupakan transkripsi pengucapan yang setia, sedangkan tambahan huruf "ι" kemungkinan adalah sebuah hiperkoreksi seorang penyalin yang mengenal bahasa Aram.

Sekali lagi, kata Aram ini diberikan bentuk aslinya dan disertai dengan terjemahan. Dalam huruf Yunani, kalimat Aram ini ditulis sebagai εφφαθα ("ephphatha"). Ini diambil dari bahasa Aram "ethpthaħ", bentuk imperatif pasif verba "pthaħ", membuka.

Kalimat ini yang diserukan oleh Yesus di kayu salib dan memiliki dua versi. Versi Injil Matius dalam alihaksara Yunani ditulis sebagai berikut: ηλι ηλι λεμα σαβαχθανι ("eli eli lema sabakhthani"). Sedangkan alihaksara versi Markus mirip pula, tetapi dimulai dengan: ελωι ελωι ("eloi eloi"). Bahasa Aram dari kalimat Matius ini adalah "êlî êlî lmâ švaqtanî". Sedangkan Markus menulis "elohî elohî".

Yesus kelihatannya mengutip dari ayat pertama kitab 

Namun, Yesus tidak mengutip dari sumber Ibrani yang kanonik (resmi) - "êlî êlî lâmâ `zabtonî", tetapi menggunakan sebuah terjemahan dalam bahasa Aram (lihat targum).

Dalam ayat selanjutnya, dalam kedua versi, seseorang yang mendengarkan seruan Yesus mengira bahwa dia memanggil nabi Elia untuk menolong-Nya. Ini mungkin untuk menekankan ketidaktahuan orang tersebut akan apa yang sedang terjadi. Penggunaan kata ηλι oleh Matius bisa jadi menunjukkan penggunaan ayat Mazmur ini yang lebih 'resmi', yang dekat dengan bahasa Ibrani. Sedangkan versi Markus kemungkinan memperlihatkan bahasa Aram sehari-sehari secara lebih baik.

Beberapa naskah manuskrip kuno Yunani menunjukkan tanda-tanda para penyalin yang berusaha menormalisasikan teks. Misalkan sebagai contoh, Codex Bezae yang aneh, mengubah kedua versi Injil menjadi ηλι ηλι λαμα ζαφθανι ("êli êli lama zaphthani").

Karena kalimat ini diterjemahkan dalam bahasa Yunani pada kedua kasus ini, maka arti terjemahannya tidak kabur. Namun ada sejumlah kecil pakar yang menentang hal ini, salah satu di antaranya adalah George Lamsa, tetapi metodologinya dibuktikan tidak memadai.

Kata Aram "švaqtanî" didasarkan pada kata kerja (verba) "švaq", 'tinggal, lupa', dengan akhiran modus perfektif -t (pronominal ke-2: 'engkau'), dan objek sufiks "-anî" (pronominal ke-1 tunggal: 'saya').

Nama-nama pribadi dalam kitab Perjanjian Baru berasal dari banyak bahasa, yang terbanyak dari bahasa Ibrani dan bahasa Yunani, tetapi nama-nama Aram banyak pula didapati. Ciri khas utama nama Aram adalah patronimi 'bar-' (alihaksara Yunani: βαρ; Aram: "bar"), yang artinya adalah 'putra dari', sebuah prefiks patronim umum. Padanannya dalam bahasa Ibrani adalah 'ben', yang menarik karena tidak didapati sama sekali. Kemudian sebagai contoh dalam bahasa Arab, sebagai bahasa Semitik lainnya, padanannya adalah 'ibn' atau 'bin'.

Di bawah disajikan beberapa contoh nama-nama Aram:

Yesus memberi nama belakang kakak beradik Yakobus dan Yohanes untuk menekankan kesembronoan mereka. Dalam transkripsi Yunani, nama mereka ditulis Βοανηργες ("Boanêrges").

Banyak spekulasi mengenai arti nama ini. Menurut terjemahan Yunaninya, artinya adalah "anak-anak guruh", kelihatannya unsur pertama nama ini adalah "bnê", anak-anak dari (bentuk jamak 'bar'). Ini dalam huruf Yunani diwakili dengan tulisan βοανη ("boanê"), yang memberi dua vokal pada suku kata pertama, sementara satu saja sudah cukup. Dari sini bisa dilihat bahwa kemungkinan transkripsi Yunani ini tidaklah benar. Sedangkan bagian kedua nama ini biasanya diartikan sebagai "rğaš", gaduh, atau "rğaz", amarah. Namun seorang pakar, Maurice Casey, berpendapat bahwa ini hanya merupakan kesalahan kecil saja dalam membaca kata Aram untuk guruh, "r`am" (karena kemiripan huruf 's' dengan 'm' pada posisi akhir). Hal ini didukung oleh terjemahan bahasa Suryani nama ini sebagai "bnay ra`mâ". Tetapi di Peshitta tertulis "bnay rğešy".

Dalam dua fragmen ini, Kefas adalah nama julukan sang rasul yang lebih dikenal dengan nama Simon Petrus. Kata ini dalam huruf Yunani ini dieja sebagai Κηφας ("Kêphas").

Nama asli sang rasul ini tampaknya adalah Simon, dan dia diberi nama julukan Aram, "kêfâ" atau "kîfâ", batu, oleh Yesus. Huruf sigma ("s") ditambahkan dalam bahasa Yunani pada posisi akhir untuk membuat nama ini terdengar menjadi nama seorang pria dan bukan wanita. Bahwa arti nama ini lebih penting daripada namanya sendiri, bisa terlihat dari hal bagaimana terjemahan Yunani diambil secara universal, Πετρος ("Petros"). Tidaklah jelas mengapa rasul Paulus menggunakan nama Aram Simon Petrus daripada nama Yunaninya ketika ia menulis tentang gereja di Korintus. Mungkin Paulus kala menulisnya, pada masa sebelum Kefas dikenal sebagai Petrus secara luas.

Tomas (Θωμας - "Thomas") adalah salah satu dari keduabelas rasul Yesus dan namanya tercantum di keempat Injil dan juga kitab Kisah Para Rasul. Namun hanya dalam kitab Injil Yohanes saja diberikan lebih banyak informasi mengenainya. Dalam tiga tempat lainnya, ia disebut sebagai Didimus (Διδυμος - "Didymos"), (, and ) yang merupakan kata Yunani yang berarti "kembar". Sejatinya "si kembar" bukanlah sebuah nama belakang tetapi merupakan terjemahan dari "Tomas". "Tomas" berasal dari bahasa Aram "tômâ", kembar. Oleh karena itu, sebenarnya bukan dua nama pribadi yang berbeda, Tomas Didimus, tetapi ada sebuah nama tunggal, si Kembar. Tradisi Kristen memberinya nama pribadi Yudas, dan kemungkinan diberi nama Tomas untuk membedakannya dari tokoh-tokoh yang lain dengan nama yang sama.

Nama murid ini diberikan, baik dalam bahasa Aram (Ταβιθα - "Tabitha") maupun Yunani (Δορκας - "Dorkas"). Nama Aram ini adalah sebuah alihaksara Yunani dari kata Aram "Ţvîthâ". Kedua nama berarti "kijang".

Kemungkinan besar hanyalah kebetulan saja bahwa Petrus pada ayat ke-40 berseru: "Tabita, bangunlah!" (Ταβιθα αναστηθι - "Tabitha anastethi"), mirip dengan kalimat 'talita kum' yang dipakai Yesus.

Tempat di mana Yesus membawa para murid untuk berdoa sebelum Yesus ditangkap, dalam alihaksara Yunani ditulis sebagai Γεθσημανι - "Gethsêmani". Kata ini padanan bahasa Aram "Gath-Šmânê", pemerasan minyak atau tempat minyak (maksudnya minyak zaitun).

Kata ini jelas diambil bahasa Aram dan bukan bahasa Ibrani. "Gûlgaltâ" adalah kata Aram untuk "tengkorak". Nama ini muncul dalam semua Injil kecuali Lukas, yang menyebut tempat ini hanya "Tengkorak" saja, tanpa bahasa Aram. Nama bukit Kalvari diambil dari terjemahan bahasa Latin Vulgata, "Calvaria".

Tempat di mana Yudas Iskariot bunuh diri, dengan jelas disebut Tanah Darah dalam bahasa Yunani. Namun tradisi naskah manuskrip memberi ejaan yang berbeda-beda dalam bahasa Aram. Teks-teks yang termuat dalam tradisi Bizantium memberikan bacaan Ακελδαμα ([H]akeldama); manuskrip dari tradisi yang berbeda memberikan Αχελδαμα ([H]akheldama), Ακελδαιμα ([H]akeldaima), Ακελδαμακ ([H]akeldamak) dan Ακελδαμαχ ([H]akeldamakh). Walau ejaan ini berbeda-beda, aslinya dalam bahasa Aram kemungkinan besar adalah "ħqêl dmâ", tanah darah.

Semua rujukan diambil dari kitab Perjanjian Baru diambil dari "Alkitab. Terjemahan Baru 1974. Hak Cipta Lembaga Alkitab Indonesia" kecuali dikatakan lain.


</doc>
<doc id="15345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15345" title="Syldavia">
Syldavia

Syldavia adalah sebuah negara fiksi di Balkan yang muncul di serial petualangan Tintin yang ditulis oleh Hergé yang beribu kota di "Klow", sebelumnya adalah "Zileheroum", di tempat sungai Moltus dan Wladir bersatu. Bahasa yang dipertuturkan adalah bahasa Syldavia. Kemungkinan besar negara ini terletak di sekitar Celje sebelah utara Slovenia. Penduduk Syldavia berjumlah 642.000 di mana 122.000 jiwa tinggal di Klow. Bendera negara ini mirip Albania.

Syldavia adalah sebuah monarki, memerintah pada saat cerita Tongkat Raja Ottokar yang oleh Raja Muskar XII. Ibu kotanya adalah Klow, sebelumnya Zileheroum, terletak pada pertemuan dari Moltus fiksi dan Sungai Wladir (setelah Praha, yang pada Moldau / Sungai Vltava). Kota-kota lain yang disebutkan dalam buku-buku Niedzdrow, Istow, Dbrnouk, Douma dan Zlip. Penduduk Syldavia adalah 642.000 dengan 122.000 yang tinggal di Klow. Maskapai nasional Syldair dan mata uang resmi adalah yang Khor (Зилдaв хор).

Syldavia juga disebut "Kerajaan dari Pelican Hitam" dan bendera berwarna kuning dengan pelikan hitam di tengah. Ini agak menyerupai bendera Kekaisaran Romawi Suci, Basque Arrano beltza, serta bendera Albania. Namun, segel kerajaan di dinding Tongkat Raja Ottokar memiliki kemiripan yang mencolok dengan Lambang Montenegro.

Orang-orang berbicara Syldavian, sebuah Slavia yang terdengar bahasa Jermanik Barat yang ditulis dalam Cyrillic. Anehnya, alfabet Latin yang digunakan dalam dokumen abad pertengahan, dan huruf Cyrillic yang digunakan adalah transkripsi langsung dari huruf latin (misalnya, "sh" ditulis "сз" daripada "ш").

Motto kerajaan adalah "Eih bennek, eih blavek!" Hergé yang diterjemahkan sebagai "Qui s'y frotte s'y kekesalan" "Siapa menggosok dirinya di sana mendapat sengatan" (pada kenyataannya, moto Nancy, dari bahasa Latin premor inultus rokok, mengacu pada lambang nya, duri itu, di Inggris edisi, para penerjemah diberikan motto "Jika Anda mengumpulkan thistle, berharap duri"). Moto ini juga dapat diartikan sebagai rendering dialek Brussels frasa Belanda "Hier ben ik, ik hier blijf" ("Aku di sini, di sini saya tinggal").

Syldavians tampaknya menyukai air mineral, yang tidak turun baik dengan wiski-minum Kapten Haddock, salah satu sahabat Tintin bepergian.

Wilayah Syldavia dihuni oleh suku-suku nomaden asal tidak diketahui sampai abad ke-6, saat itu dikuasai oleh Slavia. Ini ditaklukkan pada abad 10 oleh orang Turki, yang menduduki dataran memaksa Slavia ke pegunungan (suatu ketidaktepatan historis, karena Balkan ditaklukkan pada abad 14). Para Syldavia modern dibentuk pada 1127 ketika seorang kepala suku bernama Hveghi melaju pergi penakluk Turki dikalahkan di pertempuran Zileheroum dan mengambil nama yang berkuasa sampai 1168 Muskar. Dia memerintah dengan baik, tetapi anaknya Muskar II tidak sebaik dia. Borduria menaklukkan negeri selama pemerintahan Muskar II di 1195 sampai Ottokar I (nama sebenarnya dan judul yang baron Almaszout) mengusir mereka pada 1275.

Raja Ottokar IV menjadi Raja di 1360. Dia mengambil kekuasaan bangsawan banyak pemula. Ketika musuh, Baron Staszrvitch, mengklaim takhta dan menyerang dia dengan pedang, Ottokar memukul ke tanah dengan tongkatnya. Raja kemudian berkata moto dan menetapkan bahwa penguasa Syldavia harus memiliki tongkat itu berpegang pada, kalau tidak, ia akan kehilangan kekuasaannya, seperti yang telah menyelamatkan hidupnya. Kebiasaan ini memiliki kekuatan hukum sebagai sebagai akhir 1939.

Pada tahun 1939 Syldavia hampir diserbu oleh Borduria tetangganya, bagian dari itu adalah sebuah plot untuk menggulingkan Raja Muskar XII. Tongkat itu telah dicuri, dengan harapan akan melepaskan Muskar. Tintin memiliki tangan dalam meredakan situasi dengan mengembalikan tongkat hanya sebelum hari St Vladmir itu. Para Bordurians kemudian mengumumkan mereka menarik pasukan 15 mil dari perbatasan. (Situasi ini sangat mirip dengan Anschluss di Austria pada tahun 1938 meskipun kesimpulannya adalah tidak sama).

Raja Muskar XII adalah seorang pengendara motor yang tajam yang bahkan memiliki senjatanya sendiri untuk perlindungan. Dia adalah penguasa sebenarnya daripada monarki konstitusional (lihat absolutisme tercerahkan). Dia sendiri memerintahkan menteri dan jenderal untuk membuat bergerak diperlukan untuk mencegah kudeta dan invasi. Namun, raja terasa absen dari cerita-cerita lainnya ditetapkan dalam Syldavia seperti peluncuran roket bulan. Raja Muskar XII menikah, tetapi nama ratu nya tidak diketahui.


Dalam buku mereka "Tintin Ketje de Bruxelles" (Casterman, 2004 ISBN 2-203-01716-3), Daniel Justens dan Alain Préaux menunjukkan bahwa bahasa Syldavia sebagian besar berdasarkan dialek "Marols" atau "Marollien", bahasa gaul rakyat Brusel yang Hergé pelajari dari neneknya. Bahasa Marols sebenarnya adalah sebuah dialek Bahasa Belanda (atau Flandria) yang dipengaruhi Bahasa Prancis.

Cerita Tintin dengan Syldavia:

Ada pula sebuah lagu kelompok penyanyi Spanyol La Unión yang berjudul "Syldavia", mengenai negara fiktif ini.




</doc>
<doc id="15346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15346" title="Scriptio continua">
Scriptio continua

Scriptio continua dari bahasa Latin yang artinya “ditulis secara berkesinambungan”, adalah gaya penulisan naskah yang tidak memakai spasi atau pungtuasi lainnya. Naskah-naskah kuno dalam bahasa Latin dan bahasa Yunani yang ditulis menggunakan huruf kapital, ditulis secara berkesinambungan. Baru dengan munculnya huruf minuskul (huruf kecil) pemenggalan kata-kata dilaksanakan. Ada beberapa pakar yang menduga bahwa cara penulisan seperti ini dilakukan demi menghemat bahan perkamen yang mahal dan pemenggalan kata-kata baru dilakukan setelah kertas yang relatif lebih murah muncul. Namun argumentasi ini ditentang pakar lainnya karena prasasti-prasasti juga memakai prinsip "scriptio continua".

Sebuah contoh "scriptio continua" adalah kalimat Latin yang termasyhur berikut:

Apabila pemenggalan kata-kata dilaksanakan, dan digunakan pula huruf minuskul dan pembedaan antara huruf /v/ dan /u/, maka akan didapat kalimat: "Senatus Populusque Romanus" ("Senat dan Rakyat Roma", motto Kekaisaran Romawi).

Dalam bahasa Jawa gaya penulisan seperti ini disebut "sastra lampah". Dalam aksara Jawa (dan aksara-aksara Asia Tenggara) lainnya yang merupakan turunan aksara Brahmi, secara tradisional satu huruf dengan huruf lainnya dalam penulisan tidak dipisah. Bahkan batas-batas morfologis kata-kata sering menjadi kabur dan huruf terakhir kata-kata bisa memengaruhi huruf-huruf awal kata-kata selanjutnya (disebut hukum sandi). Ini merupakan ciri khas aksara Jawa yang merupakan sebuah abugida dan diwarisi dari sistem penulisan bahasa Sanskerta.

Namun dalam naskah-naskah Nusantara yang memakai huruf Arab atau turunannya seperti huruf Jawi dan huruf Pegon, pemenggalan kata-kata dilakukan. Meski demikian kadangkala pengaruh hukum sandi masih tampak. Misalkan frasa bahasa Melayu “di atas” dalam huruf Jawi sering ditulis sebagai “d-y-a-t-s” (ﺪ ﯾﺎﺘﺲ) atau transkripsinya adalah “di yatas”.

Dalam huruf Hanzi yang digunakan untuk menulis bahasa Tionghoa seperti bahasa Mandarin dan sebagainya, diterapkan pula sistem penulisan gaya "scriptio continua" sehingga pembaca harus memenggal kata-kata sendiri.




</doc>
<doc id="15347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15347" title="Jataka">
Jataka

Jataka atau Jātaka (जातक) adalah sebuah kumpulan cerita tentang kehidupan-kehidupan sang Buddha ketika masih berwujud hewan, sebelum beliau menitis menjadi Siddharta Gautama. Cerita-cerita ini jumlahnya kurang lebih ada 547 dan aslinya ditulis dalam bahasa Pali.

Cerita yang dikisahkan dalam setiap Jataka adalah cerita fabel. Setiap kali sang Buddha yang menitis menjadi hewan atau bahkan pada sekali peristiwa sebuah pohon, dikisahkan. Setiap Jataka ditulis dalam bentuk prosa, tetapi pada akhir cerita, ditulis moral cerita dalam bentuk seloka bahasa Pali.

Cerita-cerita Jataka baik dalam bahasa Pali maupun dalam terjemahan lokal banyak diketemukan di Sri Lanka, Nepal, dan Tibet. Di Indonesia cerita Jataka tidak diketemukan dalam bentuk tekstual, tetapi banyak didapati cerita-cerita Jataka sebagai relief Candi Borobudur.

Ada kemungkinan cerita-cerita Jataka pada masa lampau diterjemahkan dalam bahasa Yunani dan menjadi dasar fabel Aesopus.

Sementara itu beberapa cerita fabel Jataka diperkirakan menjadi cerita-cerita fabel yang termuat dalam kitab Pañcatantra bahasa Sansekerta.



</doc>
<doc id="15348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15348" title="Daftar naskah Nusantara">
Daftar naskah Nusantara

Daftar ini merupakan Daftar Naskah Nusantara yang penting:







</doc>
<doc id="15349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15349" title="Koes Plus">
Koes Plus

Koes Plus adalah grup musik Indonesia yang dibentuk pada tahun 1969 sebagai kelanjutan dari grup Koes Bersaudara. Grup musik yang terkenal pada dasawarsa 1970-an ini sering dianggap sebagai pelopor musik pop dan "rock 'n roll" di Indonesia. Sampai sekarang, grup musik ini kadang masih tampil di pentas musik membawakan lagu-lagu lama mereka, walaupun hanya tinggal Yok yang aktif.

Lagu-lagu mereka banyak dibawakan oleh pemusik lain dengan aransemen baru. Sebagai contoh, Lex's Trio membuat album yang khusus menyanyikan ulang lagu-lagu Koes Plus, "Cintamu T'lah Berlalu" yang dinyanyikan ulang oleh Chrisye, serta "Manis dan Sayang" yang dibawakan oleh Kahitna.

Koes Brother 1958 -1962

Koes Bersaudara 1963 - 1968, 1977, 1986 - 1987 

Koes Plus 1968 - 1969

Koes Plus 1969 - 1987

Koes Plus 1989 - 1991

Koes Plus 1991

Koes Plus 1992

Koes Plus 1993

Koes Plus 1994 (Album "Tak Usah Kau Sesali")

Koes Plus 1994 - 1996

Koes Plus 1996

Koes Plus 1997

Koes Plus 1997

Koes Plus 1998 - 2004

Koes Plus 2004 - 2014

Koes Plus 2014 - 2017

Koes Plus 2017 - 2018

Kelompok ini dibentuk pada tahun 1969, sebagai kelanjutan dari kelompok “Koes Bersaudara”. Grup yang berasal dari Kelurahan Sendangharjo, Tuban, Jawa Timur ini merupakan alumnus SMK Negeri 1 Tuban dan pada akhirnya menjadi pelopor musik pop dan "rock 'n roll", bahkan pernah dipenjara karena musiknya yang dianggap mewakili aliran politik kapitalis. Di saat itu sedang garang-garangnya gerakan anti kapitalis di Indonesia.

Pada Kamis 1 Juli 1965, sepasukan tentara dari Komando Operasi Tertinggi (KOTI) menangkap kakak beradik Tony, Yon, dan Yok Koeswoyo dan mengurung mereka di penjara Glodok, kemudian Nomo Koeswoyo atas kesadaran sendiri, datang menyusul, perlu dicatat Nomo Koeswoyo senang sekali berkelana ke banyak daerah. Adik Alm Tony Koeswoyo itu rupanya memilih "mangan ora mangan kumpul" ketimbang berpisah dari saudara-saudara tercinta. Adapun kesalahan mereka adalah karena selalu memainkan lagu - lagu The Beatles yang dianggap meracuni jiwa generasi muda saat itu. Sebuah tuduhan tanpa dasar hukum dan cenderung mengada ada, mereka dianggap memainkan musik "ngak ngek ngok" istilah Pemerintahan berkuasa saat itu, musik yg cenderung imperialisme pro barat. Dari penjara justru menghasilkan lagu-lagu yang sampai saat sekarang tetap menggetarkan,
"Di dalam Bui", "jadikan aku dombamu", "to the so called the guilties", dan "balada kamar 15". 29 September 1965, sehari sebelum meletus G 30 S-PKI, mereka dibebaskan tanpa alasan yang jelas.belakangan setelah Peristiwa itu berlalu,Koes Bersaudara yang masih hidup dan menginjak usia tua melakukan testimoni di depan pemirsa acara talkshow KICK ANDY (Metro TV)pada akhir 2008 bahwa di balik penangkapan mereka sebenarnya pemerintahan Soekarno menugaskan mereka dalam sebuah operasi Kontra Intelejen guna mendukung gerakan Ganyang Malaysia.

Dari kelompok Koes Bersaudara ini lahir lagu-lagu yang sangat populer seperti “Bis Sekolah”,“ Di Dalam Bui”, “Telaga Sunyi”, “Laguku Sendiri” dan masih banyak lagi. Koesnomo (Nomo), selain bermusik juga mempunya pekerjaan sampingan sementara Tonny menghendaki totalitas dalam bermusik yang membuat Nomo harus memilih: tetap bermusik bersama Koes Bersaudara atau keluar. Nomo memilih opsi terakhir dan diikuti oleh adiknya Koesroyo (Yok). Dengan keluarnya dua anggota Koes Bersaudara yakni Koesnomo (Nomo) dan Koesroyo (Yok), Koes Bersaudara pun usai. Tonny yang terus ingin bermusik menggamit dua musisi masing-masing oleh Kasmuri (Murry) dan Totok AR, pemain bass group Philon. Band ini memakai nama Koes Plus, artinya plus dua orang di luar dinasti Koeswoyo: Totok A.R dan Murry.

Lagu-lagu Koes Bersaudara lebih menonjolkan harmonisasi vokal ( seperti lagu “Telaga Sunyi”, “Dewi Rindu” atau “Bis Sekolah”) dibanding lagu-lagu Koes Plus. Kelompok Koes Plus dimotori oleh almarhum Tonny Koeswoyo (anggota tertua dari kelompok musik Koeswoyo). Koes Plus dan Koes Bersaudara harus dicatat sebagai pelopor musik pop di Indonesia. Sulit dibayangkan sejarah musik pop kita tanpa kehadiran Koes Bersaudara dan Koes Plus.

Tradisi membawakan lagu ciptaan sendiri adalah tradisi yang diciptakan Koes Bersaudara. Kemudian tradisi ini dilanjutkan Koes Plus dengan album "serial volume" 1, 2 dan seterusnya. Begitu dibentuk, Koes Plus tidak langsung mendapat simpati dari pecinta musik Indonesia. Piringan hitam album pertamanya sempat ditolak beberapa toko kaset. Mereka bahkan mentertawakan lagu “Kelelawar” yang sebenarnya asyik itu.

Kemudian Murry sempat "ngambek" dan pergi ke Jember sambil membagi-bagikan piringan hitam albumnya secara gratis pada teman-temannya. Dia bekerja di pabrik gula sekalian main band bersama Gombloh dalam grup musik Lemon Trees. Tonny yang kemudian menyusul Murry untuk diajak kembali ke Jakarta. Baru setelah lagu “Kelelawar” diputar di RRI orang lalu mencari-cari album pertama Koes Plus. Beberapa waktu kemudian lewat lagu-lagunya “Derita”, “Kembali ke Jakarta”, “Malam Ini”, “Bunga di Tepi Jalan” hingga lagu “Cinta Buta”, Koes Plus mendominasi musik Indonesia waktu itu.

Dengan adanya tuntutan dari produser perusahaan rekaman, maka group-group lain yang “seangkatan” seperti Favourites, Panbers, Mercy's, D'Lloyd menjadikan Koes Plus sebagai “kiblat”, sehingga group-group ini selalu meniru apa yang dilakukan Koes Plus, pembuatan album di luar pop Indonesia, seperti pop melayu dan pop jawa menjadi trend group-group lain setelah Koes Plus mengawalinya.

"Seandainya kelompok ini lahir di Inggris atau AS bukan tidak mungkin akan menggeser popularitas Beatles"

“Lagu Nusantara I” (Volume 5), “Oh Kasihku” (Volume 6), “Mari-Mari” (Volume 7), “Diana” dan “Kolam Susu” ( Volume 8) merajai musik pop waktu itu. Puncak kejayaan Koes Plus terjadi ketika mereka mengeluarkan album Volume 9 dengan lagu yang sangat terkenal “Muda-Mudi” (yang diciptakan Koeswoyo, bapak dari Tonny, Yon dan Yok). Disusul lagu “Bujangan” dan “Kapan-Kapan” dari volume 10. Masih berlanjut dengan lagu “Nusantara V” dari album Volume 11 dan “Cinta Buta” dari album Volume 12.

Bersamaan dengan itu Koes Plus juga mengeluarkan album pop Jawa dengan lagu yang dikenal dari tukang becak, ibu-ibu rumah tangga, hinga anak-anak muda, yaitu “Tul Jaenak” dan “Ojo Nelongso”. Belum lagi lagu mereka yang berirama melayu seperti “Mengapa”, “Cinta Mulia” dan lagu keroncongnya yang berjudul “Penyanyi Tua”. Sayang sekali di setiap album yang mereka keluarkan tidak ada dokumentasi bulan dan tahun, sehingga susah melacak album tertentu dikeluarkan tahun berapa. Bahkan tidak ada juga kata-kata pengantar lainnya. Album mereka baru direkam secara teratur mulai volume VIII setelah ditandatangani kontrak dengan "Remaco". Sebelumnya perusahaan yang merekam album-album mereka adalah “Dimita”.

Pada tahun 1972-1976 udara Indonesia benar-benar dipenuhi oleh lagu-lagu Koes Plus. Baik radio atau orang pesta selalu mengumandangkan lagu Koes Plus. Barangkali tidak ada orang-orang Indonesia yang waktu itu masih berusia remaja yang tidak mengenal Koes Plus. Kapan Koes Plus mengeluarkan album baru selalu ditunggu-tunggu pecinta Koes Plus dan masyarakat umum.

Tahun 1972 Koes Plus sempat menjadi "band" terbaik dalam Jambore Band di Senayan. Semua peserta menyanyikan lagu Barat berbahasa Inggris. Hanya Koes Plus yang berani tampil beda dengan menyanyikan lagu “Derita” dan “Manis dan Sayang”.

Dari informasi yang dikirim seorang penggemar Koes Plus, ternyata prestasi Koes Plus memang luar biasa. Pada tahun 1974 Koes Plus mengeluarkan 22 album, yaitu terdiri dari album lagu-lagu baru dan album-album "the best" termasuk album-album instrumentalia, yang dibuat dari instrument asli Koes Plus atau rekaman "master" yang kemudian diisi oleh permainan saxophone Albert Sumlang, seorang pemain dari group the Mercy's. Jadi rata-rata mereka mengeluarkan 2 album dalam satu bulan. Tahun 1975 ada 6 album. Kemudian tahun 1976 mereka mengeluarkan 10 album. Mungkin rekor ini pantas dicatat di dalam "Guinness Book of Record". Dan hebatnya, lagu-lagu mereka bukan lagu ‘asal jadi’, tetapi memang hampir semua enak didengar. Bukti ini merupakan jawaban yang mujarab karena banyak yang mengkritik lagu-lagu Koes Plus cuma mengandalkan “tiga jurus”: kunci C-F-G.

Karena banyak jasanya dalam pengembangan musik, masyarakat memberikan tanda penghargaan terhadap prestasinya menjadi kelompok legendaris dengan diberikannya tanda penghargaan melalui "Legend Basf Award, tahun 1992.Prestasi yang dimiliki disamping masa pengabdiannya dibidang seni cukup lama, produk hasil ciptaan lagunya pun juga memadai karena sejak tahun 1960 sampai sekarang berhasil menciptakan 953 lagu yang terhimpun dalam 89 album. Prestasi hasil ciptaan lagu untuk periode kelompok Koes Bersaudara sebanyak 203 lagu (dalam 17 album),sedang untuk periode kelompok Koes Plus sebanyak 750 lagu dalam 72 album (Kompas,13 September 2001).

Salah satu anggota Koes Plus mengatakan bahwa mereka dibayar sangat mahal pada masa jayanya. Yon mengungkapkan bahwa pada tahun 1975 mereka manggung di Semarang. "Waktu itu pada tahun 1975, kami telah dibayar Rp 3 juta saat pentas di Semarang," kenang dia. Padahal, saat itu harga sebuah mobil Corona tahun 1975 kira-kira Rp 3,750 juta. Bila dikurs saat ini bayaran tersebut kurang lebih sama dengan Rp 150 juta.(Suara Merdeka, 4 Mei 2001)

"Waktu itu, Rp 3,5 juta sangat tinggi, mengingat mobil sedan baru Rp 3 juta. Jika dikurskan dengan nilai uang sekarang, jumlah itu sama dengan Rp 200 juta sampai Rp 300 juta. Jumlah penonton melimpah ruah tidak seperti sekarang," kenang Yon. (Suara Merdeka, 23 Oktober 2001).

Setelah itu popularitas Koes Plus mulai redup. Mungkin karena generasi sudah berganti dan selera musiknya berubah. Koes Plus "vakum" sementara dan Nomo masuk lagi menggantikan Murry, sekitar akhir 1976-an. Koes Bersaudara terbentuk lagi dan langsung ngetop dengan lagunya “Kembali” yang keluar tahun 1977. Murry bersama groupnya Murry's Group juga cukup menggebrak dengan lagunya “Mamiku-papiku”. Tidak bertahan lama tahun 1978 kembali terbentuk Koes Plus. Lagu barunya, “Pilih Satu” juga langsung populer. Setelah itu keluar lagu “Cinta”, dengan aransemen orchestra, yang benar-benar berbeda dengan lagu Koes Plus yang lain. Kemudian populer juga album melayu mereka yang memuat lagu “Cubit-Cubitan” dan “Panah Asmara”. Tetapi Koes Plus generasi ini tidak lagi sepopuler sebelumnya. Walaupun, kalau disimak lagu-lagu yang lahir setelah 1978, masih banyak lagu mereka yang bagus.

Nasib Koes Plus kini sangat tragis. Seperti kata Yon suatu ketika bahwa Koes Plus hanya besar namanya tetapi tidak punya apa-apa. Ucapan ini memang pas untuk mewakili keadaan personel Koes Plus. Mereka tidak mendapatkan uang dari hasil penjualan kaset yang berisi lagu-lagu lama mereka. Tidak seperti para penyanyi/pemusik masa kini yang gaya hidupnya “wah” karena dari segi finansial pendapatannya sebagai penyanyi/pemusik cukup terjamin. Begitu juga bekas group-group tersohor seperti Beatles, atau Led Zeppelin, mereka hidup dengan enak hanya dari royalti kaset/VCD/CD/DVD yang mereka hasilkan. Sampai anak-anak dan istri mereka pun menikmati kelimpahan finansial ini.

Koes Plus hanya dibayar sekali untuk setiap album yang dihasilkan. Tidak ada royalti, tidak ada tambahan "fee" untuk setiap CD/kaset yang terjual. Maka tidak heran ketika tahun 1992 Yon harus jualan batu akik untuk menghidupi rumah tangganya. Sementara kaset dan CD lagunya masih laris terjual di Indonesia. Sekarang pun di usianya yang ke-63 Yon dan kawan-kawan (Murry beberapa kali tidak tampil karena sakit) membawa nama Koes Plus harus manggung untuk mendapatkan uang. Dengan sisa-sisa suara dan kekuatannya mereka harus menjual suara dan tenaganya. Yon memang tidak merasakan ini sebagai beban. Dia bersyukur lagunya masih dicintai orang. Tetapi kita prihatin mendengar kabar seperti ini.

1962

1963

1967

1977

1979

1986

1987

1988

2000

1969

1970

1971

1972


1974

1975

1976

1977

1979

1980
1981

1982

1983
1984

1985

1987

1988

1989

1990

1991

1993

1994

1995

1996

1997

1998

1999

2006

2009

2011




</doc>
<doc id="15352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15352" title="Daftar penyanyi pria Indonesia">
Daftar penyanyi pria Indonesia

Kunci untuk memasukkan pranala:



</doc>
<doc id="15353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15353" title="Daftar alat musik Indonesia">
Daftar alat musik Indonesia

Daftar ini merupakan daftar alat musik yang berasal dari Indonesia.



Alat Musik Tradisional Indonesia

By:WiKIpEdiA


</doc>
<doc id="15354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15354" title="Daftar penyanyi wanita Indonesia">
Daftar penyanyi wanita Indonesia

Kunci untuk memasukkan pranala:




</doc>
<doc id="15355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15355" title="Daftar grup musik Indonesia">
Daftar grup musik Indonesia

Ini adalah daftar grup musik Indonesia.


</doc>
<doc id="15362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15362" title="Pulau Paskah">
Pulau Paskah

Pulau Paskah (bahasa Polinesia: Rapa Nui, bahasa Spanyol: Isla de Pascua) adalah sebuah pulau milik Chili yang terletak di selatan Samudra Pasifik. Walaupun jaraknya 3.515 km sebelah barat Chili Daratan, secara administratif ia termasuk dalam Provinsi Valparaiso. Pulau Paskah berbentuk seperti segitiga. Daratan terdekat yang berpenghuni ialah Pulau Pitcairn yang jaraknya 2.075 km sebelah barat. Luas Pulau Paskah sebesar 163,6 km². Menurut sensus 2002, populasinya berjumlah 3.791 jiwa yang mayoritasnya menetap di ibu kota Hanga Roa. Pulau ini terkenal dengan banyaknya patung-patung ("moai"), patung berusia 400 tahun yang dipahat dari batu yang kini terletak di sepanjang garis pantai.

Pulau ini pun masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Orang yang pertama kali menempati Pulau Paskah adalah keturunan imigran dari Polinesia yang kemungkinan berasal dari Pulau Mangareva atau Pitcairn di sebelah barat. Sejarah pulau ini dapat dihubungkan berkat daftar raja Pulau Paskah yang telah direkonstruksi, lengkap dengan rangkaian peristiwa dan tanggal perkiraan sejak tahun 400. Penghuni asal Polinesia tersebut membawa sejumlah pisang, talas, ubi manis, tebu, bebesaran kertas ("paper mulberry") dan ayam. Pada suatu masa, pulau ini menopang peradaban yang relatif maju dan kompleks. Ahli navigasi asal Belanda Jakob Roggeveen menemukan Pulau Paskah pada Hari Paskah tahun 1722. Roggeveen memperkirakan sekitar 2.000-3.000 orang menghuni pulau ini, tetapi ternyata jumlah penduduk mencapai 10.000-15.000 jiwa pada abad ke-16 dan 17. Peradaban Pulau Paskah telah merosot secara drastis semenjak 100 tahun sebelum kedatangan Belanda, terutama akibat terlalu padatnya jumlah penduduk, penebangan hutan dan eksploitasi sumber daya alam yang terbatas di pulau yang amat terisolasi ini. Namun, hingga pertengahan abad ke-19, populasi telah bertambah hingga mencapai 4.000 jiwa. Hanya berselang waktu 20 tahun kemudian, deportasi ke Peru dan Chili serta berbagai penyakit yang dibawa oleh orang Barat hampir memusnahkan seluruh populasi, dengan hanya 111 penduduk di pulau ini pada 1877. Pulau ini dianeksasi oleh Chili pada 1888 oleh Policarpo Toro. Jumlah penduduk asli suku Rapanui perlahan-lahan telah bertambah dari rekor terendah berjumlah 111 jiwa.

Perlu diketahui bahwa nama "Rapa Nui" bukan nama asli Pulau Paskah yang diberikan oleh suku Rapanui. Nama itu diciptakan oleh para imigran pekerja dari suku asli Rapa di Kepulauan Bass yang menyamakannya dengan kampung halamannya. Nama yang diberikan suku Rapanui bagi pulau ini adalah "Te pito o te henua" ("Puser Dunia") karena keterpencilannya, tetapi sebutan ini juga diambil dari lokasi lain, mungkin dari sebuah bangunan di Marquesas.

Peristiwa-peristiwa baru-baru ini telah menunjukkan peningkatan yang signifikan pada sektor pariwisata, ditambah dengan besarnya jumlah orang yang datang dari daratan Chili sehingga mengancam keidentikan Polinesia di Pulau Paskah. Masalah kepemilikan tanah telah menciptakan ketegangan politik pada 20 tahun terakhir, dengan beberapa suku asli Rapanui menentang properti pribadi melainkan setuju dengan tanah tradisional milik bersama. (Lihat isi "Demografi" di bawah.)

Pulau Paskah yang modern memiliki sedikit pepohonan. Pulau ini dulunya pernah mempunyai hutan pohon palem. Menurut pemikiran populer yang berkembang, para penghuni pertama pulau ini telah mengeksploitasi pepohonan di seluruh pulau untuk membuat tempat "moai" serta membangun perahu nelayan dan bangunan. Ada bukti yang menunjukkan gundulnya pulau ini bertepatan dengan runtuhnya peradaban Pulau Paskah. Konteks "Midden" pada waktu itu menunjukkan penurunan yang mendadak pada jumlah tulang ikan dan burung ketika para penduduk kehilangan akal untuk membangun kapal nelayan dan burung-burung kehilangan tempat sarang. Ayam dan tikus menjadi sarapan utama para manusia. Berdasarkan sisa-sisa manusia, ada bukti bahwa kanibalisme berlangsung.

Populasi kecil yang masih hidup berhasil mengembangkan tradisi baru untuk membagi-bagikan sumber yang tersisa sedikit. Pada grup pemuja manusia burung ("manutara"), sebuah pertandingan dibentuk manakala setiap tahunnya sebuah wakil dari setiap suku, yang dipilih oleh pemimpin masing-masing, menyelam ke laut dan berenang menuju Motu Nui, sebuah pulau kecil tetangga, untuk mencari telur pertama yang ditetaskan oleh seekor Sooty Tern pada musim menelur. Perenang pertama yang kembali dengan telur itu dapat mengontrol sumber pulau untuk sukunya selama tahun itu. Tradisi ini masih diterapkan pada saat bangsa Eropa mendarat di pulau ini.
Namun, penelitian baru memunculkan dugaan bahwa keadaan yang sesungguhnya justru lebih kompleks. Luasnya pulau yang dibersihkan dari pepohonan hanyalah salah satu ujung akhir dalam sebuah seri ketidakberuntungan yang dialami Pulau Paskah. Sebuah studi mengenai faktor-faktor lingkungan di 69 pulau-pulau di Pasifik mengatakan bahwa meskipun dipenuhi batu-batu pemujaan, para dewa ternyata marah terhadap pulau ini.

Pulau Paskah adalah daratan luas yang tidak subur dan kering. Tanahnya terlalu tandus untuk ditanami pohon-pohon kembali setelah tanaman asli dipanen. Pulau ini tidak mendapat keuntungan dari debu vulkanik yang subur seperti pulau-pulau lain. Jadi, sekali pulau itu dibersihkan, tidak ada harapan untuk pemulihan.

Pulau Paskah, bersama dengan Sala-y-Gomez, sebuah pulau kecil tetangga yang tidak dihuni, dikenal oleh para ekologis sebagai kawasan ekologi yang disebut hutan berdaun lebar subtropis Rapa Nui. hutan basah berdaun lebar subtropis yang asli kini telah lenyap, tetapi studi paleobotanis mengenai fosil tepung sari dan jamur pohon yang merupakan peninggalan aliran lava mengindikasikan bahwa pulau ini tadinya berupa hutan lebat, dengan berbagai jenis pohon, belukar, pakis dan rumput. Sebuah pohon palem besar, yang berhubungan dengan pohon palem anggur Chili "(Jubaea chilensis)" merupakan jenis mayoritas pepohonan, begitu juga dengan pohon toromiro "(Sophora toromiro)". Pohon palem tersebut kini telah punah, dan toromiro punah di alam liar, sehingga kini pulau ini keseluruhannya hampir dipenuhi oleh padang rumput. Para ilmuwan sedang memperkenalkan kembali toromiro di Pulau Paskah.

"Artikel utama: Moai"

Patung-patung besar dari batu, atau "moai", yang menjadi simbol Pulau Paskah dipahat pada masa yang lebih dahulu dari yang diperkirakan. Arkeologis kini memperkirakan pemahatan tersebut berlangsung antara 1600 dan 1730, patung yang terakhir dipahat ketika Jakob Roggeveen menemukan pulau ini. Terdapat lebih dari 600 patung batu monolitis besar ("moai"). Walaupun bagian yang sering terlihat hanyalah "kepala", "moai" sebenarnya mempunyai batang tubuh yang lengkap; namun banyak "moai" yang telah tertimbun hingga lehernya. Kebanyakan dipahat dari batu di Rano Raraku. Tambang di sana sepertinya telah ditinggalkan dengan tiba-tiba, dengan patung-patung setengah jadi yang ditinggalkan di batu. Teori populer menyatakan bahwa "moai" tersebut dipahat oleh penduduk Polinesia (Rapanui) pada saat pulau ini kebanyakan berupa pepohonan dan sumber alam masih banyak yang menopang populasi 10.000-15.000 penduduk asli Rapanui. Mayoritas "moai" masih berdiri tegak ketika Roggeveen datang pada 1722. Kapten James Cook juga melihat banyak "moai" yang berdiri ketika dia mendarat di pulau pada 1774. Hingga abad ke-19, seluruh patung telah tumbang akibat peperangan "internecine".

Ada berbagai lembaran ("tablet") yang ditemukan di pulau yang berisikan tulisan misterius. Tulisan, yang dikenal dengan Rongorongo, belum dapat diuraikan walaupun berbagai generasi ahli bahasa telah berusaha. Seorang sarjana Hongaria, Wilhelm atau Guillaume de Hevesy, pada 1932 menarik perhatian tentang kesamaan antara beberapa karakter rongorongo Pulau Paskah dan tulisan pra-sejarah Lembah Indus di India, yang menghubungkan lusinan (sedkitnya 40) rongorongo dengan tanda cap dari Mohenjo-daro. Hubungan ini telah diterbitkan kembali di berbagai buku. Arti rongorongo kemungkinan ialah "damai-damai", dan tulisannya mungkin mencatat dokumen perjanjian damai, misalnya antara yang "bertelinga panjang" dan penguasa "bertelinga pendek". Namun, penjelasan tersebut masih dalam perdebatan, dan ada ahli yang mengartikan rongorongo sebagai "mengucapkan."

Menurut sensus 2002, populasinya berjumlah 3.791 jiwa. Angka ini naik dari 1.936 jiwa pada 1982. Kenaikan populasi yang besar ini terutama disebabkan oleh kedatangan orang-orang keturunan Eropa dari daratan Chili. Akibatnya, pulau ini terancam kehilangan identitas asli Polinesia. Pada 1982, sekitar 70% populasi berupa suku Rapanui (penduduk asli Polinesia). Namun pada sensus 2002, Rapanui hanya mencakup 60% dari populasi Pulau Paskah. Bangsa Chili keturunan Eropa mencakup 39% populasi, dan sisanya 1% adalah etnis Amerika Asli dari daratan Chili. Hampir seluruh populasi tinggal di kota Hanga Roa.

Suku Rapanui telah bermigrasi dari pulau ini. Pada sensus 2002, ada 2.269 Rapanui yang tinggal di pulau ini, sedangkan 2.378 lainnya tinggal di daratan Chili (setengahnya tinggal di daerah metropolitan Santiago).

Kepadatan penduduk Pulau Paskah hanya 23 penduduk per km²; jumlah itu lebih kecil dari masa gemilang pemahatan patung (abad ke-17) ketika antara 10.000 dan 15.000 penduduk asli Rapanui tinggal di pulau. Populasi telah menurun hingga 2.000-3.000 penduduk sebelum kedatangan bangsa Eropa. Pada abad ke-19, penyakit yang timbul akibat kontak dengan kaum Eropa, serta deportasi 2.000 Rapanui ke Peru sebagai budak, dan keberangkatan paksa sisa suku Rapanui ke Chili menyebabkan kemerosotan populasi Pulau Paskah hingga mencapai rekor terendah 111 penduduk pada 1877. Dari 111 Rapanui, hanya 36 yang mempunyai keturunan, dan mereka adalah nenek moyang seluruh 2.269 penduduk Rapanui sekarang.

Lihat: Makemake, Kumulipo, Hiro, Mitologi Polinesia



</doc>
<doc id="15364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15364" title="Seleksi alam">
Seleksi alam

Seleksi alam yang dimaksud dalam teori evolusi adalah teori bahwa makhluk hidup yang tidak mampu beradaptasi dengan lingkungannya lama kelamaan akan punah. Yang tertinggal hanyalah mereka yang mampu beradaptasi dengan lingkungannya dan sesama makhluk hidup akan saling bersaing untuk mempertahankan hidupnya.

Contoh seleksi alam misalnya yang terjadi pada ngengat biston betularia. Ngengat biston betularia putih sebelum terjadinya revolusi industri jumlahnya lebih banyak daripada ngengat biston betularia hitam. Namun setelah terjadinya revolusi industri, jumlah ngengat biston betularia putih lebih sedikit daripada ngengat biston betularia hitam. Ini terjadi karena ketidakmampuan ngengat biston betularia putih untuk beradaptasi dengan lingkungan yang baru. Pada saat sebelum terjadinya revolusi di Inggris, udara di Inggris masih bebas dari asap industri, sehingga populasi ngengat biston betularia hitam menurun karena tidak dapat beradaptsi dengan lingkungannya. namun setelah revolusi industri, udara di Inggris menjadi gelap oleh asap dan debu industri, sehingga populasi ngengat biston betularia putih menurun karena tidak dapat beradaptasi dengan lingkungan, akibatnya mudah ditangkap oleh pemangsanya.



</doc>
<doc id="15365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15365" title="Festival Film Cannes">
Festival Film Cannes

Festival Cannes (; ), sampai tahun 2002 disebut sebagai International Film Festival () dan dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Cannes Film Festival (), adalah festival film tahunan yang diadakan di Cannes, Prancis, yang menayangkan film-film baru dari seluruh genre, termasuk film dokumenter dari seluruh dunia. Pertama kali diadakan pada tahun 1946, festival ini diadakan setiap tahun (biasanya pada bulan Mei) di Palais des Festivals et des Congrès. Festival ini merupakan salah satu dari "Big Three" bersama dengan Festival Film Venesia dan Festival Film Internasional Berlin.

Pada 1 Juli 2014, pendiri dan mantan kepala operator TV berbayar Prancis Canal+, Pierre Lescure, menjabat sebagai Presiden Festival ini, sementara Thierry Fremaux menjadi "General Delegate". Dewan direksi juga menunjuk Gilles Jacob sebagai Presiden Kehormatan Festival.

Festival Film Cannes 2018 berlangsung pada 8 hingga 19 Mei 2018. Presiden juri festival tahun ini adalah aktris Australia Cate Blanchett, dan "Shoplifters", yang disutradarai oleh Hirokazu Kore-eda, memenangi Palme d'Or.

Sebelum dimulainya setiap acara, dewan direksi Festival menunjuk juri yang memiliki tanggung jawab tunggal untuk memilih film mana yang akan menerima penghargaan Cannes. Juri dipilih dari berbagai seniman internasional, berdasarkan pada karya mereka dan rasa hormat dari rekan-rekan mereka. Penunjukan Presiden Juri dilakukan setelah beberapa proposal manajemen tahunan yang dibuat pada musim gugur dan diajukan ke dewan direksi Festival untuk divalidasi.

Juri bertemu setiap tahun di Villa Domergue yang bersejarah untuk memilih para pemenang.

Penghargaan paling bergengsi yang diberikan di Cannes adalah Palme d'Or ("Palem Emas") untuk film terbaik.

Festival ini telah menjadi pameran yang penting bagi perfilman Eropa. Jill Forbes dan Sarah Street berpendapat dalam "European Cinema: An Introduction" (), bahwa Cannes "menjadi...sangat penting bagi kepentingan kritik dan komersil serta bagi upaya masyarakat Eropa untuk menjual film-film mereka yang berbasis kualitas artistik mereka" (hlm. 20). Forbes dan Street juga menunjukkan bahwa, bersama dengan festival lain seperti Festival Film Venesia dan Festival Film Internasional Berlin, Cannes menawarkan kesempatan untuk menentukan citra perfilman negara tertentu dan umumnya menumbuhkan gagasan bahwa perfilman Eropa adalah perfilman "seni".

Selain itu, mengingat paparan media yang besar, festival yang tidak dibuka untuk umum ini dihadiri oleh banyak bintang film dan merupakan tempat yang populer bagi produser film untuk meluncurkan film baru mereka dan untuk mencoba menjual karya mereka kepada distributor yang datang dari seluruh dunia.

Meskipun sebagian besar perhatian media yang diterima festival adalah jurnalistik, festival ini telah dieksplorasi dari sudut pandang fiksi oleh para novelis selama bertahun-tahun.

"Super-Cannes" karya J. G. Ballard menceritakan tentang elit Eropa yang hidup dalam masyarakat tertutup oleh festival tersebut. "Epiphany Jones" karya Michael Grothaus adalah sindiran sosial tentang festival dan industri film serta mengeksplorasi perdagangan seks yang terjadi selama festival. Buku tersebut dijuluki sebagai salah satu novel Hollywood terbaik sepanjang masa oleh Entertainment Weekly. "Cannes: The Novel" Iain Johnstone adalah kisah distopian mengenai teroris yang menyandera festival ini.

Selain karya-karya fiksi tersebut, festival ini telah diuji dalam konteks mulai dari budaya hingga sejarah di sejumlah buku non-fiksi.

Festival film ini juga digambarkan dalam berbagai film seperti "Evening in Byzantium" (1978) yang menceritakan tentang seorang teroris yang mengacaukan festival film ini. Film ini diangkat dari sebuah novel. "Almost Perfect Affair" (1979) menceritakan sebuah kisah komedi romantis tentang perselingkuhan antara si pembuat film dan sang istri pengusaha film yang terjadi pada festival film ini. Film lainnya, "Mr. Bean's Holiday" (2007) menceritakan perjalanan Mr. Bean (Rowan Atkinson) yang menerima hadiah perjalanan ke Cannes, dalam perjalanannya ia menghadiri festival ini.







</doc>
<doc id="15367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15367" title="Cekoslowakia">
Cekoslowakia

Cekoslowakia, atau Ceko-Slowakia (; bahasa Ceko dan , "Česko-Slovensko"), adalah sebuah negara berdaulat di Eropa Tengah yang berdiri sejak Oktober 1918, ketika negara ini mendeklarasikan kemerdekaannya dari Kekaisaran Austro-Hongaria, sampai pembubaran negara ini yang berlangsung damai menjadi :Republik Ceko dan :Slowakia pada 1 Januari 1993.

Sejak 1939 hingga 1945, menyusul pembagian dan penggabungan parsialnya secara paksa menjadi Nazi Jerman, negara ini belum berdiri secara "de facto" namun pemerintahan sementaranya terus beroperasi.

Dari tahun 1948 hingga 1990, Cekoslowakia merupakan bagian dari Blok Timur dengan ekonomi terencana. Status ekonominya diformalkan dalam keanggotaannya pada Comecon sejak tahun 1949 dan status pertahanannya dalam Pakta Warsawa pada Mei 1955. Periode pembebasan politik di tahun 1968, yang dikenal sebagai Kebangkitan Praha, diakhiri secara paksa ketika Uni Soviet, dibantu beberapa negara Pakta Warsawa lainnya, menginvasi negara ini. Pada tahun 1989, ketika pemerintahan Marxisme–Leninisme serta komunisme berakhir di seluruh wilayah Eropa, Cekoslowakia secara damai menggulingkan pemerintahan mereka dalam Revolusi Beludru. Pada tahun 1993, Cekoslowakia terpecah menjadi dua negara yang berdaulat yakni Republik Ceko dan Slovakia.

Setelah Perang Dunia II, monopoli politik di negara ini dikendalikan oleh Partai Komunis Cekoslowakia (KSČ). Gustáv Husák terilih sebagai sekretaris pertama KSČ pada tahun 1969 (jabatan tersebut diubah menjadi sekretaris jenderal pada tahun 1971) serta presiden Cekoslowakia pada tahun 1975. Terdapat partai dari organisasi lainnya namun ditugaskan sebagai bawahan bagi KSČ. Seluruh partai politik, serta berbagai organisasi massa di negara ini, disatukan di bawah payung Front Nasional. Aktivis hak asasi manusia dan aktivis agama sangat tertekan dengan adanya kebijakan ini.

Pendidikan digratiskan pada semua tingkatan dan diwajibkan sejak usia 6 hingga 15 tahun. Sebagian besar penduduk di negara ini melek huruf. Terdapat sistem pelatihan magang yang sangat maju serta sekolah kejuruan yang melengkapi sekolah menengah umum dan lembaga pendidikan tinggi.

Berdasarkan data tahun 1991, penduduk Cekoslowakia terdiri dari penganut Katholik Roma 46%, Lutheran 5.3%, Ateis 30%, n/a 17%, tetapi ada perbedaan besar dalam praktik keagamaan antara kedua konstituen republiknya; lihat Republik Ceko dan Slovakia.

Selama era antara Perang Dunia, demokrasi dan liberalisme di Cekoslowakia memfasilitasi kondisi untuk melakukan penerbitan secara gratis. Surat kabar harian paling signifikan pada masa ini adalah Lidové noviny, Národní listy, Český deník dan Československá republika.

Selama pemerintahan Komunis, media massa di Cekoslowakia dikendalikan oleh Partai Komunis. Kepemilikan pribadi atas publikasi atau agensi media massa pada umumnya dilarang, meskipun gereja dan organisasi lain menerbitkan majalah dan surat kabar kecil. Bahkan dengan monopoli informasi yang berada di tangan organisasi di bawah kendali KSČ, seluruh publikasi ditinjau oleh Kantor Pers dan Informasi pemerintah.




Peta dengan rubrik berbahasa Hongaria:


</doc>
<doc id="15374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15374" title="Kristin Kreuk">
Kristin Kreuk

Kristin Laura Kreuk (lebih dikenal dengan nama Kristin Kreuk; ) adalah seorang aktris dan juga model di Kanada, mulai dikenal sejak perannya dalam serial televisi remaja Kanada yang berjudul "Edgemont" sebagai Laurel dan menjadi populer sejak memerankan tokoh Lana Lang di serial televisi "Smallville" produksi Warner Bros, Amerika Serikat.

Dilahirkan di Kanada di kota Vancouver, British Columbia. Ayahnya, Peter Kreuk, adalah seorang keturunan Belanda dan Ibunya, Deanna Che, adalah seorang keturunan etnis Tionghoa yang lahir di Indonesia. Dia mempunyai seorang adik perempuan bernama Justine Kreuk yang berusia lima tahun lebih muda darinya. Kristin berencana untuk belajar tentang Psikologi, Ilmu lingkungan hidup, ilmu Forensik di Universitas Simon Fraser ketika pada waktu itu seorang sutradara dari CBC TV untuk serial "Edmont", mencari seseorang yang berwajah eksotis untuk memerankan Laurel di acara Vancouver-shot show. Kristin yang sebelumnya tidak mempunyai pengalaman sama sekali di dunia akting, hanya memiliki pengetahuan musik yang ia dapat di Sekolah Menegah Atas, diyakinkan untuk mengikuti audisi tersebut oleh guru dramanya. Di luar dugaan Kristin berhasil terpilih.

Setelah musim pertama pembuatan serial Edgemont, selanjutnya Kristin juga bermain di film televisi yang berjudul "Snow White: The Fairest of Them All" sebagai sang putri salju. Film ini mulai ditayangkan pada 17 Maret 2002.

Setelah "Snow White", pembimbing sekaligus manajer Kristin mengirimkan sebuah kaset yang berisikan audisi peran kepada seorang penulis film Alfred Gough dan Miles Millar yang pada waktu itu menempatkan bersama peran dari sebuah acara yang mereka buat untuk Jaringan Warner Bros berjudul "Smallville". Program tersebut, yang pengambilan gambarnya di Vancouver, bercerita tentang seputar kehidupan dari remaja yang bernama Clark Kent, alias Superboy. Gough dan Millar memanggil Kristin ke studio Warner Bros yang berada di Burbank, California untuk melakukan audisi peran kekasih Clark Kent, Lana Lang. Pada awalnya Kristin tidak yakin tentang audisi peran sebagai Lana Lang, yang mana karakter tersebut mempunyai sifat yang agak genit, penari sorak yang populer yang mana membuat Kristin berasumsi peran tersebut kelihatan bodoh dan dangkal. Namun ketika selama membaca skenario "graveyard scene" from the pilot, Kristin sangat terkesan sehingga ketika dia ditawarkan peran tersebut, dia langsung menerimanya.

Kristin Kreuk juga pernah menjadi gadis sampul untuk produk perawatan kulit Neutrogena, di mana eksekutif Neutrogena memutuskan menjadikannya gadis sampul untuk kampanye iklan seluruh dunia mereka yang baru; dalam hal ini Kristin mengikuti langkah sesama bintang-bintang remaja Jennifer Love Hewitt dan Mandy Moore.

Pada musim panas 2003, Kristin Kreuk tampil cemerlang dan menjadi bintang utama di film layar lebar pertamanya "Eurotrip" (2004), yang juga dibintangi antara lain oleh Scott Mechlowicz dan Michelle Trachtenberg. Film yang mengambil lokasi di Praha, Ceko ini juga menampilkan akting cemerlang Matt Damon dan Lucy Lawless.

Pada musim panas 2004, Kristin bermain dalam miniseri untuk Sci Fi Channel "Legend of Earthsea", yang dibintangi antara lain oleh Shawn Ashmore dan Danny Glover dan berdasarkan novel karya Ursula K. Le Guin.
Perannya, Tenar, adalah murid Pendeta Tinggi Wanita Thar dari Kuburan Atuan diperankan oleh Isabella Rossellini. Dua seri dari miniseri tersebut, mengambil lokasi syuting di Vancouver, disutradarai oleh Rob Lieberman dan diproduksi bersama oleh Lawrence Bender yang juga memproduksi film Pulp Fiction.
Mulai ditayangkan pada 13 Desember, 2004.

Kabar terakhir mengenai Kristin adalah sedang ikut dalam pembuatan film yang berjudul "Partition" yang disutradarai oleh Vic Sarin dan dibintangi antara lain oleh Jimi Mistry dan Neve Campbell.

Seorang Kristin Kreuk senang berkumpul dengan teman-temannya, pergi menonton film, membaca, dansa dan pergi ke tempat senam. Buat kebanyakan orang, kesenangan Kristin akan hal-hal tersebut terlalu biasa bagi seorang yang terkenal.

Kristen Kreuk pernah berkata, ""Sometimes I love (acting) but then sometimes I think it's too much for me. And I don't know if it i something that I could do for the rest of my life."" ("Terkadang aku suka berakting namun kadang-kadang aku pikir semua itu terlalu berlebih buatku. Dan aku tidak tahu apakah itu yang akan kulakukan untuk seumur hidupku.")



</doc>
<doc id="15381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15381" title="Codex Sinaiticus">
Codex Sinaiticus

Kodeks Sinaiticus ("Codex Sinaiticus"; sekarang disimpan di British Library, London, Add. 43725; Gregory-Aland no. א (Aleph) atau 01) adalah sebuah naskah manuskrip lengkap Perjanjian Baru yang berasal dari abad ke-4. Naskah ini ditulis menggunakan huruf kapital Yunani ("uncial"). Selain kitab Perjanjian Baru, naskah ini juga memuat bagian besar "Septuaginta". Bersama dengan "Codex Vaticanus", "Codex Sinaiticus" adalah salah satu naskah terpenting Perjanjian Baru dan juga "Septuaginta" dalam bahasa Yunani dalam merunut sejarah tekstualnya.
"Codex Sinaiticus" ditemukan oleh Constantin von Tischendorf pada perjalannya yang ketiga ke Biara Santa Katarina, di Gunung Sinai, Mesir, 1859. Perjalanannya yang pertama dan kedua, menghasilkan penemuan potongan-potongan naskah dari Perjanjian Lama, beberapa di antaranya berasal dari tempat sampah. Tsar Alexander II dari Rusia lalu menyuruhnya untuk mencari naskah-naskah lain, yang diyakininya masih bisa ditemukan di biara Sinai ini.

Cerita bagaimana Von Tischendorf menemukan naskah manuskrip ini, yang mengandung sebagian besar kitab Perjanjian Lama dan semua kitab Perjanjian Baru, mirip dengan cerita sebuah roman. Von Tischendorf mencapai biara ini pada 31 Januari; tetapi penyelidikannya tidak membuahkan hasil. Pada 4 Februari, ia sudah memutuskan untuk pulang tanpa mencapai hasil perjalanannya. "Maka pada hari itu, ketika sedang berjalan-jalan dengan kepala biara, ia menyesali kegagalannya. Setelah kembali dari berjalan-jalan, Von Tischendorf menemani sang biarawan kembali ke kamarnya dan di sana ia menunjukkan kepadanya sebuah salinan naskah yang disebutnya sebagai salinan naskah "Septuaginta" yang dimiliki oleh biarawan ini. Naskah manuskrip ini dibungkus sehelai kain dan ketika gulungan dibuka, Von Tischendorf sekaligus terkejut dan merasa gembira karena inilah dokumen yang dicari-carinya sementara ia sudah putus asa tak akan menemukannya. Tujuannya ialah untuk melengkapi potongan "Septuaginta" yang ditemukannya tahun 1844 dan yang dinyatakannya merupakan naskah perkamen Yunani berbentuk "codex" (buku) yang tertua. Tetapi tidak hanya itu yang ditemukannya, melainkan ia juga menemukan sebuah salinan kitab Perjanjian Baru Yunani yang lengkap, tidak kurang satu halaman atau satu paragraf jua." Maka setelah bernegosiasi berapa lama, Von Tischendorf memperoleh naskah yang sangat berharga ini dan mengirimkannya kepada Tsar Alexander II di Rusia yang betul-betul menghargainya, Kemudian dia menyuruh untuk menerbitkan naskah ini dalam bentuk faksimile supaya tulisan kuno ini bisa langsung diperlihatkan ke khalayak yang lebih ramai.

Seluruh naskah berbentuk codex ini terdiri atas 346 1/2 halaman folio, dan ditulis dalam empat kolom. Dari semua folio ini 199 memuat teks kitab Perjanjian Lama dan 147 1/2 teks kitab Perjanjian Baru. Kitab-kitab Perjanjian Baru disusun sebagai berikut: keempat Injil, Surat-surat Paulus, Kisah Para Rasul, Surat-surat Am ("Catholic Epistles"), dan Kitab Wahyu. Meski beberapa bagian dari kitab Kejadian dan Bilangan kemudian ditemukan dijilid pada buku-buku yang lain, lalu mereka berbaik hati dan kemudian dikirim ke Von Tischendorf. Namun oleh pengurus biara sekarang "Codex" ini dianggap dicuri.

Pada bulan Mei 1975 sewaktu sedang direnovasi, para biarawan biara Santa Katarina menemukan sebuah ruangan di bawah kapel St. George yang mengandung banyak fragmen-fragmen perkamen. Di antara fragmen-fragmen ini, tigabelas halaman "Codex Sinaiticus" dari kitab Perjanjian Lama yang hilang, ditemukan.

Sejarah awal naskah ini tidaklah diketahui. Kolofon kitab Ezra dan Ester menunjukkan bahwa naskah ini pernah berada di Caesarea Palaestina pada abad ke-6 dan abad ke-7. Para pakar berspekulasi bahwa naskah ini ditulis di Mesir.

British Library pada tahun 1933 membeli naskah ini dari pemerintahan komunis Uni Soviet sebesar £100.000.

Teks Perjanjian Lama dalam bahasa Yunani memuat bagian-bagian berikut:

Teks Perjanjian Baru tidak memuat sejumlah bagian yang biasanya ada pada Alkitab:



</doc>
<doc id="15382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15382" title="Kodeks Vaticanus">
Kodeks Vaticanus

Codex Vaticanus (Vatikan, Bibl. Vat., Codex Vaticanus Graecus 1209 (Vat. gr. 1209); Gregory-Aland no. B atau 03, δ 1 von Soden) adalah salah satu naskah manuskrip Alkitab tertua yang masih ada. Naskah ini sedikit lebih tua daripada "Codex Sinaiticus", keduanya kemungkinan disalin pada abad ke-4. "Codex Vaticanus" ditulis dalam bahasa Yunani menggunakan perkamen dengan huruf kapital atau huruf besar Yunani ("uncial").

"Codex Vaticanus" semulanya memuat sebuah salinan lengkap "Septuaginta" dan Perjanjian Baru, tetapi halaman 1519-1536 yang memuat kitab Ibrani 9:14 sampai Kitab Wahyu hilang dan diganti dengan sebuah suplemen naskah abad ke-15 dalam huruf Yunani minuskul (no. 1957).

Naskah manuskrip ini telah disimpan di Perpustakaan Vatikan (didirikan oleh Paus Nikolas V pada 1448) sejak awal, dan sudah muncul pada katalogus paling awal pada tahun 1475.

Sejarah sebelumnya naskah ini tidaklah diketahui, tetapi ada beberapa pakar yang menduga bahwa Kardinal dahulu adalah pemiliknya, karena teks suplemen dalam huruf minuskul ini mirip dengan salah satu naskah manuskrip milik Bessarion lainnya. , seorang ahli paleografi British Museum, menyatakan bahwa Codex Vaticanus adalah salah satu dari 50 Alkitab yang pernah dipesan Kaisar Romawi Konstantinus I dari Eusebius dari Kaisarea untuk menuliskannya. Namun, beberapa menyatakan bahwa naskah-naskah manuskrip Kaisar Konstantinus termasuk jenis teks Bizantin, yang menghilangkan kemungkinan seperti ini.

"Codex Vaticanus" adalah salah satu naskah manuskrip terpenting untuk merunut sejarah tekstual Alkitab dan merupakan anggota utama teks "tipe Alexandria". Naskah ini digunakan secara intensif oleh dan Hort dalam edisi Yunani Perjanjian Baru mereka (1881).

Naskah ini mengandung titik ganda misterius (disebut "umlaut") yang terletak di marjin halaman Perjanjian Baru dan kelihatannya menunjukkan posisi varian-varian teks (""). Namun pentarikhan titik-titik ganda ini masih diperdebatkan oleh para pakar. Lihat pranala di bawah ini untuk detailnya.

Codex Vaticanus diyakini asalnya memuat salinan lengkap Septuaginta ("LXX"), hanya tanpa memuat 1-4 Makabe dan Doa Manasye. Lembaran asli sejumlah 20 helai yang memuat Kitab Kejadian 1:1–46:28a (31 lembar) dan Kitab Mazmur 105:27–137:6b telah hilang dan diganti oleh lembaran-lembaran yang ditulis oleh jurutulis lain pada abad ke-15.
Kitab 2 Raja-raja 2:5–7, 10-13 juga hilang karena halaman-halaman yang memuatnya robek.

Urutan kitab-kitab Perjanjian Lama dalam Codex ini adalah sebagai berikut:
Urutan ini berbeda dengan yang diikuti dalam Codex Alexandrinus.

Bagian-bagian Perjanjian Baru yang terlestarikan dalam Codex Vaticanus memuat:
tidak memuat:

Lembaran-lembaran yang hilang digantikan oleh lembaran tulisan dengan gaya minuscule dari abad ke-15 (folios 760–768) dan dicatat dalam katalog terpisah sebagai minuscule Codex 1957. Kemungkinan ada sejumlah kitab apokrif Perjanjian Baru disertakan di bagian akhir (sebagaimana pada Codex Sinaiticus dan Codex Alexandrinus), juga mungkin tidak memuat Kitab Wahyu.

Naskah ini dalam volume , disusun dalam lima lembaran besar atau masing-masing sepuluh lembar, mirip dengan Codex Marchalianus atau Codex Rossanensis; tetapi tidak seperti Codex Sinaiticus yang pengaturannya terdiri dari tiga atau empat lembaran besar. Secara keseluruhan terdiri dari suatu volume kuarto tunggal dengan 759 lembaran halus dan rapuh. Jumlah "quire" sering ditemukan pada marjin.
Asalnya diperkirakan terdiri dari 830 lembaran perkamen, tetapi tampaknya 71 lembaran telah hilang. Yang terlestarikan sekarang adalah Perjanjian Lama, terdiri dari 617 lembaran, dan Perjanjian Baru, 142 lembaran. Kertas perkamen halus dan tipis. Ukuran halaman adalah ; meskipun aslinya dapat saja lebih besar. Kodeks ini ditulis dalam tiga kolom per halaman, dengan 40–44 baris per halaman, dan 16–18 huruf per baris. Dalam kitab-kitab puisi Perjanjian Lama, hanya ada dua kolom per halaman. Dalam Taurat, Yosua, Hakim-hakim, Rut, dan Kitab 1 Raja-raja 1:1–19:11 ada 44 baris per kolom; dalam Kitab 2 Tawarikh 10:16–26:13 ada 40 baris per kolom; dan dalam Perjanjian Baru selalu 42 baris per kolom.
Naskah ini adalah salah satu dari sangat sedikit naskah Perjanjian Baru yang ditulis dalam tiga kolom per halaman, yaitu selain Uncial 048 dan Uncial 053.

Bentuk-bentuk huruf dalam kodeks ini berukuran kecil dan rapi, tanpa ornamentasi (hiasan huruf) atau kapital (huruf yang berukuran besar).
Naskah bahasa Yunani ditulis bersambungan dalam tulisan kecil dan rapi; semua huruf berjarak sama satu sama lain ("equidistant"); tidak ada pemisahan kata-kata; setiap baris tampak seperti satu kata yang panjang. Tanda baca jarang ditemukan (tanda aksen dan tanda napas ditambahkan oleh juru tulis kemudian) kecuali sejumlah spasi kosong, pada inisial iota dan upsilon, singkatan-singkatan "nomina sacra" dan tanda-tanda kutipan PL. Kutipan-kutipan PL ditandai dengan suatu "koma terbalik" (>; "inverted comma"), sebagaimana pada Alexandrinus. Tidak ada inisial yang berukuran besar, tidak ada tanda stop atau aksen; tidak ada pembagian bab atau bagian-bagian seperti naskah-naskah yang kemudian.

Teks Injil tidak dibagi menurut Pembagian Ammonius yang biasanya merujuk kepada Kanon Eusebius, melainkan dibagi menjadi bagian-bagian yang diberi nomor unik: Matius mempunyai 170, Markus 61, Lukas 152, dan Yohanes 80. Sistem penomoran ini hanya ditemmukan dalam dua naskah lain: Codex Zacynthius dan Minuscule 579. Ada dua sistem pembagian dalam Kisah Para Rasul dan Surat-surat Am yang berbeda dari Aparatus Euthalius. Dalam Kisah Para Rasul ada 36 bagian (sistem yang sama dengan Codex Sinaiticus, Codex Amiatinus, dan Codex Fuldensis) sedangkan sistem lain biasanya 69 bagian. Bab-bab dalam surat-surat Paulus diberi nomor berurutan seperti menganggap seluruh surat-surat itu sebagai satu kitab.

Dalam Perjanjian Lama, jenis teksnya berbeda-beda, dengan teks yang diterima dalam Kitab Yehezkiel dan teks yang ditolak dalam Kitab Yesaya. Dalam Kitab Hakim-hakim, teks berbeda secara substansial dengan mayoritas naskah, tetapi bersesuaian dengan Vetus Latina dan versi Sahidik serta tulisan . Dalam Kitab Ayub memuat tambahan 400 setengah-ayat dari Theodotion, yang tidak ditemukan dalam Vetus Latina maupun versi Sahidik. Teks Perjanjian Lama oleh para kritikus, seperti Hort dan Cornill, dianggap secara substansial mendasari edisi Heksapla karya Origenes, yang diselesaikannya di Kaisarea dan diterbitkan sebagai suatu karya independen (terpisah dari versi-versi lain yang dikaitkan dengan Origenes) oleh Eusebius dan .

Dalam Perjanjian Baru, teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori I. Dalam Injil Lukas dan Yohanes, didapati kesesuaian erat degnan teks Bodmer , yang diberi tarikh pada permulaan abad ke-3 sehingga paling sedikit 100 tahun lebih tua daripada Codex Vaticanus. Ini mengindikasikan (sesuai dugaan adanya naskah lebih kuno yang menurunkan baik P75 dan B) bahwa Codex Vaticanus merupakan salinan dari suatu teks lebih kuno dari dua kitab tersebut. Juga mendukung pendapat kuat bahwa naskah itu disalin di Mesir. Dalam surat-surat Paulus, teks secara khusus memuat unsur jenis teks Western element.

Asal usul dan sejarah awal kodeks ini tidak dapat dipastikan; Roma (Hort), Italia selatan, Aleksandria (Kenyon, ), dan Kaisarea () telah diusulkan sebagai tempat asalnya.

Argumen Hort untuk Roma terutama didasarkan pada ejaan nama, misalnya Ισακ dan Ιστραηλ, yang menunjukkan pengaruh Western atau Latin. Argumen kedua adalah pembagian bab Kisah Para Rasul, menunjukkan kemiripan dengan Codex Sinaiticus, tapi tidak ditemukan dalam naskah Yunani lain, meskipun ditemukan dalam beberapa naskah bahasa Latin Vulgata. membantah argumen ini karena sistem pembagian bab itu diperkenalkan ke dalam Vulgata oleh Hieronimus sendiri, sebagai hasil penelitiannya di Kaisarea. Menurut Hort, naskah ini disalin dari suatu manuskrip yang panjang barisnya 12–14 huruf per baris, karena di mana juru tulis Codex Vaticanus membuat beberapa kesalahan melompati sejumlah baris dalam penyalinan, umumnya panjangnya 12–14 huruf.
Kenyon mengusulkan manuskrip it berasal dari Aleksandria: "Berharga untuk dicatat bahwa bagian penomoran Surat-surat Paulus dalam B (=Codex Vaticanus) disalin dari suatu naskah dimana Surat Ibrani ditempatkan di antara Surat Galatia dan Surat Efesus — suatu pengaturan yang di tempat lain hanya ditemukan dalam versi Sahidik." Suatu kaitan dengan Mesir diindikasikan, menurut Kenyon, selain dari urutan surat-surat Paulus, juga dari fakta, sebagaimana pada Codex Alexandrinus, judul-judul sejumlah kitab memuat huruf-huruf khas Abjad Koptik, terutama huruf Koptik, yang digunakan tidak hanya dalam judul tetapi sering di akhir baris di mana ruang penulisan harus diirit. Menurut Metzger, "kemiripan teksnya dalam bagian-bagian signifikan kedua Perjanjian dengan versi Koptik dan papirus bahasa Yunani, serta gaya penulisan (terutama bentuk-bentuk Koptik dalam sejumlah judul) lebih menunjuk kepada Mesir dan Aleksandria".

Pernah diduga bahwa pada suatu waktu naskah itu dimiliki oleh Kardinal , karena suplemen dalam tulisan minuscule memuat teks yang mirip dengan salah satu manuskrip Bessarion. percaya bahwa mentor dari Bessarion, "patriarchal notary" di Konstantinopel, , membawa kodeks itu ke Roma dari Konstantinopel sekitar waktu jatuhnya Kekaisaran Bizantin. Menurut , huruf awal (inisial) berhias telah ditambahkan ke dalam naskah itu pada Abad Pertengahan mengingatkan pada dekorasi Konstantinopolitan pada abad ke-10, tetapi pembuatannya yang burut memberi kesan ditambahkan pada abad ke-11 atau ke-12, dan tampaknya tidak sebelum abad ke-12 dari cara kemunculannya terkait catatan dengan tulisan tangan minuscule pada permulaan Kitab Daniel. [T. C. Skeat, yang adalah seorang paleografer pada British Museum, pertama kali berargumen bahwa Codex Vaticanus mungkin saja salah satu dari yang dipesan oleh Kaisar Konstantinus I dari Eusebius dari Kaisarea. Namun, kemiripan teks dengan papirus dan versi Koptik (termasuk bentuk-bentuk huruf), dan paralel dengan kanon Athanasius tahun 367 menunjukkan asal usul Mesir atau Aleksandria.

Naskah ini diberi tarikh pada paruh pertama abad ke-4 dan tampaknya sedikit lebih tua daripada Codex Sinaiticus, yang juga diberi tarikh abad ke-4. Satu argumen yang mendukung adalah bahwa Sinaiticus sudah memuat apa yang saat itu merupakan tabel Kanon Eusebius yang lebih baru, sedangkan Vaticanus tidak. Argumen lain adalah gaya penulisan pada Vaticanus yang lebih tua, dan ketiadaan ornamen atau hiasan.

Menurut Tischendorf naskah ini ditulis oleh tiga juru tulis (A, B, C), dua di antaranya telah menulis Perjanjian Lama dan satu orang menulis seluruh Perjanjian Baru.

Pada tahun 1809 Napoleon membawa naskah ini sebagai tropi kemenangan ke Paris, tetapi pada tahun 1815 dikembalikan ke Perpustakaan Vatikan.
, suatu salinan digital kodeks ini tersedia secara online dari Perpustakaan Vatikan.





</doc>
<doc id="15384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15384" title="Kerajaan Mataram">
Kerajaan Mataram



</doc>
<doc id="15388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15388" title="Bengawan Solo (lagu)">
Bengawan Solo (lagu)

Bengawan Solo adalah sebuah lagu terkenal dari Indonesia yang menceritakan tentang aliran Sungai Bengawan Solo dan KA Bengawan Solo. Bengawan Solo diciptakan oleh Gesang pada tahun 1940 pada saat gesang berumur 23 tahun. Selain terkenal di Indonesia, lagu ini merupakan lagu yang terkenal di seluruh Asia semenjak diperkenalkan oleh para tentara Jepang. Sejak saat itu, Bengawan Solo menjadi lagu favorit di Jepang yang dinyanyikan oleh banyak musisi Jepang.


</doc>
<doc id="15393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15393" title="Bahasa Jawa Tegal">
Bahasa Jawa Tegal

Bahasa Jawa Tegal adalah salah satu dialek bahasa Jawa yang dituturkan di Kota Tegal dan sekitarnya.

Tegal termasuk daerah Jawa Tengah di dekat perbatasan bagian barat. Letak Tegal yang ada di pesisir Jawa bagian utara, juga di daerah perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Barat, menjadikan dialek yang ada di Tegal beda dengan daerah lainnya. Pengucapan kata dan kalimat agak kental. Dialek Tegal merupakan salah satu kekayaan bahasa Jawa, selain Banyumas. Meskipun memiliki kosakata yang relatif sama dengan bahasa Banyumas, pengguna dialek Tegal tidak serta-merta mau disebut "ngapak" karena beberapa alasan antara lain: perbedaan intonasi, pengucapan, dan makna kata. Sebagai bentuk pelestarian bahasa Tegal, saat ini salah satu perguruan tinggi yang ada di Kota Tegal pun mulai menggunakan puisi berbahasa Tegal sebagai salah satu bahan ajar di perkuliahan.
Selain pada intonasinya, dialek Tegal memiliki ciri khas pada pengucapan setiap frasanya, yakni apa yang terucap sama dengan yang tertulis. Secara positif -seperti dipaparkan oleh Ki Enthus Susmono dalam Kongres Bahasa Tegal I- hal ini dinilai memengaruhi perilaku konsisten masyarakat penggunanya. Untuk lebih jelas, mari kita amati beberapa contoh dan tabel berikut ini:


Tabel 1 (perbedaan pengucapan)
Dalam kasus tersebut, Enthus menilai masyarakat pengguna bahasa Jawa "wetanan" (Surakarta, Yogyakarta, dan sekitarnya) kurang konsisten ketika mengucapkan "gatutkaca" ditambahi akhiran "ne". Kata itu bukan lagi diucapkan "gatutkocone", melainkan "katutkacane", seperti yang dituturkan oleh masyarakat Tegal. Lihat tabel berikut ini:

Tabel 2 (kesamaan ucapan pada kata dasar ditambah akhiran "ne")
Berikut adalah pemetaan masyarakat pengguna dialek Tegal:


A: "Koen kas maring ngendi?"

B: "Kas maring warung."

A: "Tane koen pan maring ngendi maning."

B: "Nyong pan maring warnet. Pan melu?"

A: "Neng kana pan ngapa?"

B: "Pan ngerjakna PR kliping. Sida melu?"

A: "Ya wis, tetapi sing mbayari sapa?"

B: "Urunan wis. Oke?"

A: "Oke wis. Makasih."

Kongres bahasa Tegal I digelar oleh pemerintah Kota Tegal pada tanggal 4 April 2006, di Hotel Bahari Inn kota Tegal. Acara yang digagas oleh Yono Daryono, tersebut menghadirkan beberapa tokoh antara lain SN Ratmana (cerpenis), Ki Enthus Susmono (dalang Tegal), Eko Tunas (penyair Tegal). Tujuan digelarnya kongres itu adalah mengangkat status dialek Tegalan menjadi bahasa Tegal.

Pelopor dan penggita bahasa Tegal adalah Lanang Setiawan. Selain menciptakan lagu-lagu tegalan, ia juga menerbitkan tabloid tegalan, "TEGAL TEGAL", menulis novel berjudul "Oreg Tegal", dan secara rutin menulis kolom tetap Anehdot Tegalan di harian Pagi Nirmala Post. Karena kesetiaannya, pada 19 Oktober 2008 ia menerima anugerah Penghargaan Penggiat Bahasa Tegal dari Wali kota Tegal, Adi Winarso.

Tak kalah dengan daerah lain, Tegal juga memiliki bahasa gaul yang asal muasalnya dari bahasa prokem. Bahasa ini pertama digunakan oleh para gerilyawan saat perang kemerdekaan. Namun perkembangan selanjutnya menunjukkan, bahasa prokem beralih fungsi menjadi bahasa gaul. Pola pembentukan bahasa gaul Tegal menggunakan distribusi fonem. Contoh kata "jasak" berasal dari kata "bapak" ("bapa"). Di sini huruf B digeser (diganti) dengan huruf J, dan huruf P diganti dengan huruf S. Sementara huruf hidup (vokal) tidak mengalami perubahan.

Sejak masa kepemimpinan H Mardiyanto, Pemerintah Provinsi Jawa Tengah menerapkan aturan agar setiap siswa (dari SD sampai SMA) mendapatkan pelajaran Bahasa Jawa. Namun kebijakan ini menemui kendala yakni permasalahan dialek bahasa. Sebagai contoh, anak yang lahir di Tegal otomatis bahasa ibu-nya adalah Bahasa Tegal, bukan Yogyakarta atau Solo. Jika Pelajaran Bahasa Indonesia di sekolah hanya mengacu pada bahasa standar saja, tentu para siswa akan susah menyesuaikan dengan kultur yang telah mereka terima sejak lahir. Akhirnya muncul anggapan, pelajaran Bahasa Jawa di sekolah merupakan 'paksaan' agar menggunakan bahasa-nya orang "wetanan".



</doc>
<doc id="15394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15394" title="Bahasa Banyumasan">
Bahasa Banyumasan

Bahasa Banyumasan adalah sebuah bahasa yang dipergunakan di wilayah barat Jawa Tengah, Indonesia. Beberapa kosakata dan dialeknya juga dipergunakan di Banten utara serta daerah Cirebon-Indramayu. Logat bahasanya agak berbeda dibanding dialek bahasa Jawa lainnya. Hal ini disebabkan bahasa Banyumasan masih berhubungan erat dengan bahasa Jawa Kuno (Kawi).

Bahasa Banyumasan terkenal dengan cara bicaranya yang khas. Dialek ini disebut Banyumasan karena dipakai oleh masyarakat yang tinggal di wilayah Banyumasan.

Seorang ahli bahasa Belanda, E.M. Uhlenbeck, mengelompokan dialek-dialek yang dipergunakan di wilayah barat dari Jawa Tengah sebagai kelompok (rumpun) bahasa Jawa bagian barat (Banyumasan, Tegalan, Cirebonan dan Banten Utara). Kelompok lainnya adalah bahasa Jawa bagian Tengah (Surakarta, Yogyakarta, Semarang dll) dan kelompok bahasa Jawa bagian Timur.

Kelompok bahasa Jawa bagian barat (harap dibedakan dengan Jawa Barat/Bahasa Sunda) inilah yang sering disebut bahasa Banyumasan.

Secara geografis, wilayah Banten utara dan Cirebon-Indramayu memang berada di luar wilayah berbudaya Banyumasan tetapi menurut budayawan Cirebon TD Sudjana, logat bahasanya memang terdengar sangat mirip dengan bahasa Banyumasan. Hal ini menarik untuk dikaji secara historis.

Dibandingkan dengan bahasa Jawa dialek Yogyakarta dan Surakarta, dialek Banyumasan banyak sekali bedanya. Perbedaan yang utama yakni akhiran 'a' tetap diucapkan 'a' bukan 'o'. Jadi jika di Solo orang makan 'sego' (nasi), di wilayah Banyumasan orang makan 'sega'. Selain itu, kata-kata yang berakhiran huruf mati dibaca penuh, misalnya kata "enak" oleh dialek lain bunyinya "ena", sedangkan dalam dialek Banyumasan dibaca "enak" dengan suara huruf 'k' yang jelas, itulah sebabnya bahasa Banyumasan oleh masyarakat di luar Banyumas disebut sebagai bahasa Ngapak atau Ngapak-ngapak.

Menurut para pakar bahasa, sebagai bagian dari bahasa Jawa maka dari waktu ke waktu, bahasa Banyumasan mengalami tahap-tahap perkembangan sebagai berikut:


Tahap-tahapan perkembangan tersebut sangat dipengaruhi oleh munculnya kerajaan-kerajaan di pulau Jawa yang juga menimbulkan tumbuhnya budaya-budaya feodal. Implikasi selanjutnya adalah pada perkembangan bahasa Jawa yang melahirkan tingkatan-tingkatan bahasa berdasarkan status sosial. Tetapi pengaruh budaya feodal ini tidak terlalu signifikan menerpa masyarakat di wilayah Banyumasan. Itulah sebabnya pada tahap perkembangan di era bahasa Jawa modern ini, terdapat perbedaan yang cukup mencolok antara bahasa Banyumasan dengan bahasa Jawa standar sehingga di masyarakat Banyumasan timbul istilah "bandhekan" untuk merepresentasikan gaya bahasa Jawa standar, atau biasa disebut bahasa "wetanan" (timur).

Menurut M. Koderi (salah seorang pakar budaya & bahasa Banyumasan), kata "bandhek" secara morfologis berasal dari kata "gandhek" yang berarti "pesuruh" (orang suruhan/yang diperintah), maksudnya orang suruhan Raja yang diutus ke wilayah Banyumasan. Para "pesuruh" ini tentu menggunakan gaya bahasa Jawa standar (Surakarta / Yogyakarta) yang memang berbeda dengan bahasa Banyumasan.

Terdapat 4 sub-dialek utama dalam Bahasa Banyumasan, yaitu Wilayah Utara (Tegalan), Wilayah Selatan (Banyumasan), Wilayah Cirebon - Indramayu (Cirebonan) dan Banten Utara.

Wilayah Utara

Dialek Tegalan dituturkan di wilayah utara, antara lain Tanjung, Ketanggungan, Larangan, Brebes, Slawi, Moga, Belik, Watukumpul, Pulosari, Warungpring,Pemalang, Randudongkal, Surodadi dan Tegal.

Wilayah Selatan

Dialek ini dituturkan di wilayah selatan, antara lain Bumiayu, Karang Pucung, Cilacap, Nusakambangan, Kroya, Ajibarang, Purwokerto, Purbalingga, Bobotsari, Banjarnegara, Purwareja, Sumpiuh, Kebumen serta Gombong.

Cirebon - Indramayu

Dialek ini dituturkan di sekitar Cirebon, Jatibarang dan Indramayu. Secara administratif, wilayah ini termasuk dalam Provinsi Jawa Barat.

Banten Utara

Dialek ini dituturkan di wilayah Banten utara yang secara administratif termasuk dalam Provinsi Banten.

Selain itu terdapat beberapa sub-sub dialek dalam bahasa Banyumasan, antara lain sub dialek Bumiayu dan lain-lain.

Sebagian besar kosakata asli dari bahasa ini tidak memiliki kesamaan dengan bahasa Jawa standar (Surakarta/Yogyakarta) baik secara morfologi maupun fonetik.
Lobak sama dengan budin/singkong

Baca kegundahan Ahmad Tohari berikut ini:

Sebuah fakta empiris bahwa penutur asli bahasa Banyumasan (Satria) akan mengalah bila berbicara dengan penutur bahasa wetanan (Satrio). Alasannya, Satria tidak ingin dicap sebagai orang rendahan karena menggunakan bahasa berlogat kasar.

salah satu upaya yang dapat dilakukan untuk mempertahankan dan melestarikan dialek Banyumasan adalah dengan menggunakan bahasa tersebut di dalam pergaulan baik waktu orang banyumas berada di daerahnya maupun berada di luar daerah. Selain itu salah satu usaha yang lain adalah dengan dimasukkannya bahasa Banyumasan ke dalam kurikulum sekolah sebagai muatan lokal.




</doc>
<doc id="15397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15397" title="Bahasa Jawa Pekalongan">
Bahasa Jawa Pekalongan

Bahasa Jawa Pekalongan atau Dialek Pekalongan adalah salah satu dari dialek-dialek Bahasa Jawa yang dituturkan di pesisir utara tanah Jawa, yaitu daerah Jawa Tengah terutama di Kota Pekalongan dan Kabupaten Pekalongan. Dialek Pekalongan termasuk bahasa "antara" yang dipergunakan antara daerah Tegal (bagian barat), Weleri (bagian timur), dan daerah Pegunungan Kendeng (bagian selatan).

Dialek Pekalongan termasuk dialek Bahasa Jawa yang "sederhana" namun "komunikatif". Meskipun ada di Jawa Tengah, dialek Pekalongan berbeda dengan daerah pesisir Jawa lainnya, contohnya Tegal, Weleri/Kendal, dan Semarang. Namun oleh orang Jogya atau Solo, dialek itu termasuk kasar dan sulit dimengerti, sementara oleh orang Tegal dianggap termasuk dialek yang sederajat namun juga sulit dimengerti.

Pada abad ke-15 hingga abad ke-17, Pekalongan termasuk daerah Kesultanan Mataram. Awalnya dialek Pekalongan tak berbeda dengan bahasa yang dipergunakan di daerah Kesultanan Mataram. Namun seterusnya ada zaman di mana bahasa-bahasa Jawa terutama dialek Pekalongan mulai terlihat berbeda karena asimilasi dengan budaya lain. Dialek Pekalongan baku zaman itu tadi sudah tak digunakan lagi pada dialek Pekalongan zaman sekarang.

Zaman sekarang banyak orang Pekalongan yang bekerja menjadi juragan Batik, tenun, dan tekstil, dan tetap menggunakan dialek tersebut yang mudah dimengerti orang Pekalongan sendiri. Adanya para juragan, pedagang juga para nelayan di daerah kota dan pinggiran Pekalongan, mewujudkan tersebarnya dialek ini.

Meskipun dialek Pekalongan banyak menggunakan kosakata yang sama dengan Dialek Tegal, misalnya: "bae", "nyong", "manjing", "kaya kuwe", tetapi pengucapannya tak begitu "kental" melainkan lebih "datar" dalam pengucapannya.

Ada lagi perbedaan lainnya, contohnya menggunakan pengucapan: "ri", "ra", "po'o", "ha'ah pok", "lha", "ye".

Demikian pula adanya istilah yang khas, seperti: "Kokuwe" artinya "sepertimu", "Tak nDangka'i" artinya "aku kira", "Jebhul no'o" artinya "ternyata", "Lha mbuh" artinya "tidak tau", "Ora dermoho" artinya "tak sengaja", "Wegah ah" artinya "tak mau", "Nghang priye" artinya "bagaimana", "Di Bya bae ra" artinya "dihadapi saja", dan masih banyak lainnya.

Di bawah ini adalah contoh dialek yang digunakan di Kota Pekalongan. Eratnya budaya orang Pekalongan dengan budaya Arab dan Tionghoa menambah kosakata dan dialek di Pekalongan. Biasanya, para keturunan Tionghoa di Pekalongan juga berbicara dialek Pekalongan yang bercampur dengan bahasa Indonesia.

Penggunaan dialek Pekalonga di daerah agak pinggir dari daerah kota, ada perbedaan sedikit pada pengucapannya. Banyak huruf vokal dan konsonan yang diucapkan agak "kental", umumnya dengan penambahan huruf "h" dalam pengucapannya. Bentuk dialek ini dipergunakan di daerah Batang (di bagian timur), Pemalang/Wiradesa (di bagian barat), serta Bandar/Kajen (di bagian selatan).

Contoh:

Contoh kalimat:

Dialek Pekalongan asli dapat terlihat penggunaannya di pasar-pasar kota dan kabupaten Pekalongan, sedangkan penggunaan sehari-hari telah bercampur dengan dialek daerah lain dan bahasa Indonesia. Umumnya Bahasa Pekalongan lebih dikenal sebagai bahasa lisan, tetapi Harian Suara Merdeka memiliki kolom tulisan berbahasa Pekalongan yang dimuat secara mingguan di edisi Suara Pantura, dengan tajuk berjudul "Warung Megono".



</doc>
<doc id="15398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15398" title="Robert Koch">
Robert Koch

Robert Heinrich Herman Koch (; ;), dianggap sebagai pendiri modern bakteriologi, dikenal karena perannya dalam mengidentifikasi agen penyebab spesifik TB, kolera, dan antraks dan untuk memberikan dukungan eksperimental untuk konsep penyakit menular. Selain studi rintisannya pada penyakit ini, Koch yang diciptakan dan ditingkatkan teknologi laboratorium yang signifikan dan teknik di bidang mikrobiologi, dan membuat sejumlah penemuan kunci yang berkaitan dengan kesehatan masyarakat. Penelitiannya menyebabkan penciptaan postulat Koch, serangkaian empat prinsip umum menghubungkan mikroorganisme spesifik untuk penyakit tertentu yang tetap hari ini "standar emas" dalam medis mikrobiologi. Sebagai hasil dari terobosan penelitian pada TB, Koch menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1905.

Robert Koch lahir di Klausthal, Hanover, Jerman pada tanggal 11 Desember 1843 hingga Hermann Koch dan Mathilde Julie Henriette Biewand. Koch unggul di bidang akademik sejak usia dini. Sebelum masuk sekolah pada tahun 1848, Koch telah belajar sendiri cara membaca dan menulis. Dia lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1862, setelah unggul dalam ilmu pengetahuan dan matematika. Pada usia 19, Koch memasuki Universitas Göttingen, mempelajari ilmu alam. Namun, setelah dua semester, Koch memutuskan untuk mengubah daerahnya studi untuk obat-obatan, karena ia bercita-cita menjadi dokter. Selama Koch semester kelima sekolah kedokteran, Jacob Henle, seorang ahli anatomi yang telah menerbitkan sebuah teori penularan pada tahun 1840, Koch meminta untuk berpartisipasi dalam proyek penelitiannya pada struktur saraf uterus. Pada semester keenam, Koch mulai melakukan penelitian di Fisiologis Institute, di mana ia belajar sekresi asam suksinat. Hal ini pada akhirnya akan membentuk dasar dari disertasinya. Pada bulan Januari 1866, Koch lulus dari sekolah kedokteran, mendapatkan kehormatan penghargaan tertinggi. Pada bulan Juli 1867, setelah lulus dari sekolah kedokteran, Koch menikahi Emma Adolfine Josephine Fraatz, dan dua memiliki seorang putri, Gertrude, pada tahun 1868. Setelah lulus pada tahun 1866, ia bekerja sebagai ahli bedah di Franco-Prusia, dan mengikuti dinasnya, bekerja sebagai dokter di Wollstein (sekarang Wolsztyn, Polandia). Pernikahan Koch dengan Emma Fraatz berakhir pada tahun 1893, dan kemudian pada tahun yang sama, ia menikah dengan aktris Hedwig Freiberg. Dari 1885-1890, Koch menjabat sebagai administrator dan profesor di Universitas Berlin. Koch menderita serangan jantung pada tanggal 9 April 1910 pernah membuat pemulihan lengkap. Pada tanggal 27 Mei, hanya tiga hari setelah memberikan ceramah tentang tuberkulosis penelitian di Berlin Academy of Sciences, Robert Koch meninggal di Baden Baden pada usia 66. Setelah kematiannya, Institut bernama pendiriannya setelah dia di menghormatinya.

Robert Koch secara luas dikenal karena karyanya dengan antraks, menemukan agen penyebab penyakit fatal menjadi" Bacillus anthracis". Koch menemukan spora formasi bakteri anthrax, yang bisa tetap aktif dalam kondisi tertentu. Namun, di bawah kondisi yang optimal, ia menemukan bahwa spora yang diaktifkan dan menyebabkan penyakit. Untuk menentukan agen ini penyebab, ia mengkultur kering tetap bakteri ke slide kaca, pewarna yang digunakan untuk mewarnai kultur, dan kemudian mengamati mereka melalui mikroskop. Karya Koch dengan anthrax adalah penting dalam bahwa ia adalah yang pertama untuk menghubungkan suatu mikroorganisme tertentu dengan penyakit tertentu, menolak gagasan generasi spontan dan membuktikan kuman teori penyakit.

Koch menerima posisi sebagai penasihat pemerintah dengan Imperial Departemen Kesehatan pada tahun 1880. Selama waktunya sebagai penasihat pemerintah, ia menerbitkan sebuah laporan di mana ia menyatakan pentingnya kultur murni dalam mengisolasi organisme penyebab penyakit dan menjelaskan langkah-langkah yang diperlukan untuk memperoleh kultur ini, metode yang diringkas dalam [[postulat Koch |koch empat postulat] ]. Penemuan Koch dari agen penyebab anthrax menyebabkan pembentukan satu set generik postulat yang dapat digunakan dalam penentuan penyebab penyakit menular. Dalil tersebut, yang tidak hanya diuraikan metode untuk menghubungkan sebab dan akibat dari penyakit menular tetapi juga membentuk makna kultur laboratorium agen infeksi, yang tercantum di sini: <br>
1. Organisme ini harus selalu hadir dalam setiap kasus penyakit.<br>
2. Organisme harus diisolasi dari host yang mengandung penyakit dan ditumbuhkan dalam kultur murni.<br>
3. Sampel dari organisme yang diambil dari kultur murni harus menyebabkan penyakit yang sama bila diinokulasi menjadi sehat, hewan rentan di laboratorium.<br>
4. Organisme harus diisolasi dari hewan diinokulasi dan harus diidentifikasi sebagai organisme asli yang sama pertama kali diisolasi dari host awalnya sakit.

Koch mulai melakukan penelitian tentang mikroorganisme di laboratorium yang terhubung ke ruang pemeriksaan pasiennya. Penelitian awal Koch di laboratorium ini terbukti menghasilkan salah satu kontribusi besar untuk bidang mikrobiologi, karena di sanalah ia mengembangkan teknik bakteri yang tumbuh. Koch postulat kedua panggilan untuk isolasi dan pertumbuhan patogen yang dipilih dalam [[budaya Pure|kultur laboratorium murni]]. Dalam upaya untuk tumbuh bakteri, Koch mulai menggunakan nutrisi padat seperti irisan kentang. Melalui percobaan awal, Koch mengamati koloni individu identik, sel murni. Datang ke kesimpulan bahwa irisan kentang tidak media yang cocok untuk semua organisme, Koch kemudian mulai menggunakan solusi nutrisi dengan gelatin. Namun, ia segera menyadari bahwa gelatin, seperti irisan kentang, itu bukan media yang optimal untuk pertumbuhan bakteri, karena itu tidak tetap solid pada 37 ˚ C, suhu yang ideal untuk pertumbuhan sebagian besar patogen manusia. Oleh karena itu, Koch akhirnya mulai memanfaatkan [[agar]] untuk tumbuh dan mengisolasi kultur murni, karena ini [[polisakarida]] tetap solid pada 37 ˚ C, tidak terdegradasi oleh sebagian besar bakteri, dan hasil dalam media transparan.

Koch selanjutnya mengalihkan perhatian ke [[kolera]], dan mulai melakukan penelitian di Mesir dengan harapan mengisolasi agen penyebab penyakit. Namun, Koch tidak mampu menyelesaikan tugas sebelum epidemi di Mesir berakhir, dan ia kemudian pergi ke India untuk melanjutkan studinya. Di India, Koch memang mampu menentukan agen penyebab kolera, mengisolasi" [[Vibrio cholerae|Vibrio cholera]]".

Selama waktunya sebagai penasihat pemerintah dengan Imperial Departemen Kesehatan di Berlin pada tahun 1880, Robert Koch menjadi tertarik pada [[TB]] penelitian. Pada saat itu, secara luas diyakini bahwa TBC adalah penyakit bawaan. Namun, Koch yakin bahwa penyakit itu disebabkan oleh bakteri dan menular, dan diuji empat postulat menggunakan kelinci percobaan. Melalui percobaan ini, Koch menemukan bahwa eksperimen dengan tuberkulosis puas keempat postulat nya. Pada tahun 1882, ia menerbitkan penemuannya tentang TBC, di mana ia menemukan agen penyebab penyakit menjadi lambat tumbuh" [[Mycobacterium tuberculosis]]". Karyanya dengan penyakit ini memenangkan Koch yang [[Nobel]] dalam Fisiologi dan Kedokteran pada tahun 1905. Selain itu, penelitian Koch pada tuberkulosis, bersama dengan studi tentang penyakit tropis, dia memenangkan Orde Prusia Pour le Kemuliaan pada tahun 1906 dan [[Robert Koch Medal|Robert Koch medali]], didirikan untuk menghormati dokter hidup terbesar, pada tahun 1908.



[[Kategori:Dokter Jerman]]
[[Kategori:Pemenang Hadiah Nobel dalam bidang fisiologi atau kedokteran]]
[[Kategori:Tokoh Jerman pemenang Hadiah Nobel]]

</doc>
<doc id="15401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15401" title="Bahasa Jawa Semarang">
Bahasa Jawa Semarang

Bahasa Jawa Semarang adalah sebuah dialek bahasa Jawa yang dituturkan di Karesidenan Semarang. Dialek ini tak banyak berbeda dengan dialek di daerah Jawa lainnya. Letak daerah Semarang yang secara geografis merupakan daerah heterogen karena meliputi wilayah pesisir dan pegunungan membuat dialek yang dipakai memiliki kata "ngoko", "ngoko andhap" dan "madya" di Semarang ada pada zaman sekarang.



Para pemakai dialek Semarang juga senang menyingkat frasa, misalnya "Lampu abang ijo" (lampu lalu lintas) menjadi "Bang-Jo", "Limang rupiah" (5 rupiah) menjadi "mang-pi", "kebun binatang" menjadi "Bon-bin", seratus (100) menjadi "nyatus", dan sebagainya. Namun tak semua frasa bisa disingkat, sebab tergantung kepada kesepakatan dan minat para penduduk Semarang mengenai frasa mana yang disingkat. Jadi contohnya "Taman lele" tak bisa disingkat "Tam-lel" juga Gedung Batu tak bisa menjadi "Ge-bat", dsb.

Namun ada juga kalimat-kalimat yang disingkat, contohnya; "Kae lho pak mu Nadri" artinya "Itu lho pamanmu dari Wanadri". "Arep numpak Kijang kol" artinya akan menumpang omprengan. Zaman dulu kendaraan omprengan biasa menggunakan mobil merk "Colt", disebut "kol" maka setelah diganti "Toyota Kijang" menjadi Kijang-kol. Apa lacur kini ada yang menjadi "mercy-kol".

Adanya para warga/budaya yang heterogen dari Jawa, Tiongkok, Arab, Pakistan/India juga memiliki sifat terbuka dan ramah di Semarang tadi, juga akan menambah kosakata dan dialektik Semarang di kemudian hari.
Adanya bahasa Jawa yang dipergunakan tetap mengganggu bahasa Jawa yang baku, sama dengan di daerah Solo. Artinya, jika orang Kudus, Pekalongan, Boyolali pergi ke kota Semarang akan gampang dan komunikatif berkomunikasi dengan penduduknya.

Dialek Semarang memiliki kata-kata yang khas yang sering diucapkan penuturnya dan menjadi ciri tersendiri yang membdakan dengan dialek Jawa lainnya. Orang Semarang suka mengucapkan kata-kata seperti "Piye, jal?" (=Bagaimana, coba?) dan "Yo, mesti!". Orang semarang lebih suka menggunakan kata "He'e" daripada "Yo" atau "Ya".

Orang Semarang juga lebih banyak menggunakan partikel "ik" untuk mengungkapkan kekaguman atau kekecewaan yang sebenarnya tidak dimiliki oleh bahasa Jawa. Misalnya untuk menyatakan kekaguman:"Alangkah indahnya!", orang Semarang berkata: "Apik,ik!". Contoh lain untuk menyatakan kekecewaan: "Sayang, orangnya pergi!", orang Semarang berkata: "Wonge lungo, ik"!.

Partikel "ik" kemungkinan berasal dari kata "iku" yang berarti "itu' dalam bahasa Jawa, sehingga untuk mengungkapkan kesungguhan orang Semarang mengucapkan "He'e, ik!" atau "Yo, ik".

Beberapa kosakata khas Semarang adalah: "semeh" Yang berarti "ibu" dan "sebeh" yang berarti "ayah", yang dalam dialek Jawa yang lain, "sebeh" sering dipakai dalam arti "mantra" atau "guna-guna"

Di Semarang tahun 1980-an mulai dikenal kata "Rob" yang berarti naiknya air laut atau banjir air laut. Dan sekarang kata "Rob" digunakan sebagai Bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="15402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15402" title="Iskandariyah">
Iskandariyah

Iskandariyah atau Aleksandria (Yunani Ἀλεξάνδρεια; Arab الإسكندرية, "al-iskandariyyah"; Koptik Rakotə) adalah pelabuhan utama di Mesir, dan kota terbesar kedua di negara tersebut, dan juga ibu kota pemerintahan Al Iskandariyah yang terletak di pantai Laut Tengah. Kota ini terletak pada koordinat , 208 km di sebelah barat laut Kairo. Ia memiliki populasi 3.341.000.

Dinamakan atas pendirinya, Iskandar yang Agung, dan merupakan tempat penguasa Ptolemaik Mesir yang dengan cepat menjadi kota termegah dari dunia Hellenistik; menjadi nomor dua setelah Roma dalam luas dan kekayaan. Tetapi, setelah pendirian Kairo oleh penguasa Islam Mesir pada zaman pertengahan statusnya sebagai ibu kota negara berakhir, dan mengalami kemunduran, yang pada akhir periode Ottoman berkurang menjadi desa perikanan kecil.




</doc>
<doc id="15403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15403" title="Universitas Berlin">
Universitas Berlin

Tidak ada institusi yang bernama "Universitas Berlin", tetapi di Berlin ada empat universitas:


</doc>
<doc id="15404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15404" title="AFI">
AFI



</doc>
<doc id="15406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15406" title="Universitas Georg August Göttingen">
Universitas Georg August Göttingen

Universitas Georg August Goettingen (Georg-August-Universität Göttingen, sering disebut juga Georgia Augusta) didirikan tahun 1734 oleh George II, Raja Britania Raya dan George Augustus, seorang Elektor Hannover. Perkuliahan dimulai pada tahun 1734 dan peresmian universitas dilakukan pada tahun 1737. Universitas ini dibangun dengan semangat Pencerahan, dan dinilai bahkan lebih konsisten mempertahankan tujuan dan semangat Pencerahan daripada Universitas Halle, yang hanya beberapa dasawarsa sebelumnya didirikan. Penelitian ilmiah dibebaskan dari sensor gereja. Walau demikian, Adolf Baron dari Münchhausen, Menteri Hannover kala itu, yang adalah pemimpin aktual universitas ini, memegang kekuasaan sensor. Sejarah Singkat Universitas Göttingen
Universitas ini kemudian berkembang dengan cepat menjadi universitas utama, pada 1823 jumlah muridnya 1547 orang. Ketika berdiri memiliki empat fakultas dan kemudian pernah berkembang menjadi universitas terbaik di Eropa dengan 800 murid. Tahun 2010 menjadi universitas terbaik dan pada tahun 2011 kedua terbaik di Jerman berdasarkan pemeringkatan yang dilakukan oleh Times Higher Education . Saat ini, universitas ini memiliki 13 fakultas dan 37 pusat kajian dan penelitian.
Fakultas-fakultas yang ada a.l. . :
1. Fakultas Pertanian.
2. Fakultas Biologi termasuk Psikologi.
3. Fakultas Kimia.
4. Fakultas Kehutanan dan Ekologi Kehutanan.
5. Fakultas Geologi dan Geografi.
6. Fakultas Matematika dan Informatika.
7. Fakultas Fisika.
8. Fakultas Hukum.
9. Fakultas Ilmu-ilmu Sosial.
10 Fakultas Ekonomi.
11. Fakultas Kedokteran.
12.Fakultas Teologi Universitas Goettingen.
13. Fakultas Filsafat.




</doc>
<doc id="15409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15409" title="Kolera">
Kolera

Penyakit taun atau kolera (juga disebut Asiatic cholera) adalah penyakit menular di saluran pencernaan yang disebabkan oleh bakterium "Vibrio cholerae". Bakteri ini biasanya masuk ke dalam tubuh melalui air minum yang terkontaminasi oleh sanitasi yang tidak benar atau dengan memakan ikan yang tidak dimasak benar, terutama kerang. Gejalanya termasuk diare, perut keram, mual, muntah, dan dehidrasi. Kematian biasanya disebabkan oleh dehidrasi. Kalau dibiarkan tak terawat, maka penderita berisiko kematian tinggi. Perawatan dapat dilakukan dengan rehidrasi agresif "regimen", biasanya diberikan secara intravena secara berkelanjutan sampai diare berhenti.

Ciri utama penyakit kolera adalah buang air besar encer berwarna putih seperti air tajin (cucian beras) dengan bau yang amis.

Pengobatan utama dilakukan dengan mengembalikan cairan tubuh yang hilang atau rehidrasi yang cukup hingga masa penyakit selesai (biasanya 1 hingga 5 hari tanpa pemberian antibiotik).

Antibiotik memiliki peran sekunder namun penting dengan mengurangi derajat penyakit dan durasi ekskresi penyakit. Pemberian antibiotik sebaiknya dilakukan setelah gejala muntah-muntah mereda (atau setelah rehidrasi pertama dan pemulihan dari asidosis). Pilihan pertama antibiotik yang digunakan di Indonesia adalah tetrasiklin dan pilihan keduanya adalah trimethoprim/sulfamethoxazole (bila "V. cholerae" pada pasien resisten terhadap tetrasiklin).

"Artikel utama: Vaksin kolera"


</doc>
<doc id="15424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15424" title="Bakteri">
Bakteri

Bakteri (dari kata Latin "bacterium"; jamak: "bacteria") adalah kelompok organisme yang tidak memiliki membran inti sel. Organisme ini termasuk ke dalam domain prokariota dan berukuran sangat kecil (mikroskopik), serta memiliki peran besar dalam kehidupan di bumi. Beberapa kelompok bakteri dikenal sebagai agen penyebab infeksi dan penyakit, sedangkan kelompok lainnya dapat memberikan manfaat dibidang pangan, pengobatan, dan industri. Struktur sel bakteri relatif sederhana: tanpa nukleus/inti sel, kerangka sel, dan organel-organel lain seperti mitokondria dan kloroplas. Hal inilah yang menjadi dasar perbedaan antara sel prokariot dengan sel eukariot yang lebih kompleks.

Bakteri dapat ditemukan di hampir semua tempat: di tanah, air, udara, dalam simbiosis dengan organisme lain maupun sebagai agen parasit (patogen), bahkan dalam tubuh manusia. Pada umumnya, bakteri berukuran 0,5-5 μm, tetapi ada bakteri tertentu yang dapat berdiameter hingga 700 μm, yaitu "Thiomargarita". Mereka umumnya memiliki dinding sel, seperti sel tumbuhan dan jamur, tetapi dengan bahan pembentuk sangat berbeda (peptidoglikan). Beberapa jenis bakteri bersifat motil (mampu bergerak) dan mobilitasnya ini disebabkan oleh flagel.

Bakteri merupakan organisme mikroskopik. Hal ini menyebabkan organisme ini sangat sulit untuk dideteksi, terutama sebelum ditemukannya mikroskop. Barulah setelah abad ke-19 ilmu tentang mikroorganisme, terutama bakteri (bakteriologi), mulai berkembang. Seiring dengan perkembangan ilmu pengetahuan, berbagai hal tentang bakteri telah berhasil ditelusuri. Akan tetapi, perkembangan tersebut tidak terlepas dari peranan berbagai tokoh penting seperti Robert Hooke, Antony van Leeuwenhoek, Ferdinand Cohn, dan Robert Koch. Istilah "bacterium" diperkenalkan di kemudian hari oleh Ehrenberg pada tahun 1828, diambil dari kata Yunani βακτηριον ("bakterion") yang memiliki arti "batang-batang kecil". Pengetahuan tentang bakteri berkembang setelah serangkaian percobaan yang dilakukan oleh Louis Pasteur, yang melahirkan cabang ilmu mikrobiologi. Bakteriologi adalah cabang mikrobiologi yang mempelajari biologi bakteri.

Robert Hooke (1635-1703), seorang ahli matematika dan sejarawan berkebangsaan Inggris, menulis sebuah buku yang berjudul "Micrographia" pada tahun 1665 yang berisi hasil pengamatan yang dilakukan dengan menggunakan mikroskop sederhana. Akan tetapi, Robert Hooke masih belum dapat menumukan struktur bakteri. Dalam bukunya tersebut, tergambar hasil penemuannya mengenai tubuh buah kapang. Walau demikian, buku inilah yang menjadi sumber deskripsi awal dari mikroorganisme.

Antony van Leeuwenhoek (1632—1723) hidup di era yang sama dengan Robert Hooke yang mana pengamatan dengan mikroskop masih sangat sederhana. Terinspirasi dari karya Robert Hooke, ia membuat mikroskop rancangannya sendiri dengan sangat baik untuk mengamati makhluk mikroskopik ini pada berbagai media alami pada tahun 1684. Antoni van Leeuwenhoek berhasil menemukan bakteri untuk pertama kalinya di dunia pada tahun 1676. Hasil temuannya dikirimkan ke "Royal Society of London" yang kemudian dipublikasikan pada tahun 1684. Penemuan ini segera mendapat banyak konfirmasi dari ilmuwan lainnya. Sejak saat itulah, tidak hanya ilmu tentang bakteri tetapi juga mikroorganisme pada umumnya pun mulai berkembang.

Ferdinand Cohn (1828-1898) merupakan seorang botanis berkebangsaan Breslau (sekarang Polandia). Hasil penemuannya banyak berkisar tentang bakteri yang resisten terhadap panas. Ketertarikannya pada kelompok bakteri ini mengarahkannya pada penemuan kelompok bakteri penghasil endospora yang resisten terhadap suhu tinggi. Ferdinand Cohn juga berhasil menjelaskan siklus hidup bakteri "Bacillus" yang sekaligus menjelaskan mengapa bakteri ini bersifat tahan panas. Selanjutnya, ia juga membuat dasar klasifikasi bakteri sederhana dan mengembangkan beberapa metode untuk mencegah kontaminasi pada kultur bakteri, seperti penggunaan kapas sebagai penutup pada labu takar, erlenmeyer, dan tabung reaksi. Metode ini kemudian digunakan oleh ilmuwan lain, Robert Koch.

Robert Koch (1843-1910), seorang ahli fisika berkebangsaan Jerman, banyak melakukan penelitian mengenai penyakit yang disebabkan oleh infeksi bakteri. Ilmuwan pada awalnya mempelajari penyakit antraks yang banyak menyerang hewan ternak. Penyakit ini disebabkan oleh "Bacillus anthracis", salah satu bakteri penghasil endospora. Robert Koch juga merupakan orang pertama yang berhasil mendapatkan isolat murni "Mycobacterium tuberculosis", bakteri penyebab penyakit tuberkulosis. Berdasarkan dua penelitian mengenai penyakit ini, Robert Koch berhasil membuat Postulat Koch, sebuah teori mengenai mikroorganisme spesifik untuk penyakit yang spesfik. Dia juga berhasil menemukan metode untuk mendapatkan isolat murni dari bakteri. Penemuan lainnya adalah penggunaan media kultur padat untuk menumbuhkan bakteri di luat habitat aslinya. Pada awalnya ia menggunakan potongan kentang dan kemudian dikembangkan dengan menggunakan nutrien gelatin. Penggunaan nutrien gelatin masih memiliki banyak kekurangan yang pada akhirnya penggunaanya digantikan dengan agar (sejenis polisakarida) yang digagas oleh istri Walter Hesse yang juga bekerja bersama Robert Koch.

Seperti prokariot (organisme yang tidak memiliki membran inti) pada umumnya, semua bakteri memiliki struktur sel yang relatif sederhana. Sehubungan dengan ketiadaan membran inti, meteri genetik (DNA dan RNA) bakteri melayang-layang di daerah sitoplasma yang bernama nukleoid. Salah satu struktur bakteri yang penting adalah dinding sel. Bakteri dapat diklasifikasikan dalam dua kelompok besar berdasarkan struktur dinding selnya, yaitu bakteri Gram negatif dan bakteri Gram positif. Bakteri Gram positif memiliki dinding sel yang tersusun dari lapisan peptidoglikan (sejenis molekul polisakarida) yang tebal dan asam teikoat, sedangkan bakteri Gram negatif memiliki lapisan peptidoglikan yang lebih tipis dan mempunyai struktur lipopolisakarida yang tebal. Metode yang digunakan untuk membedakan kedua jenis kelompok bakteri ini dikembangkan oleh ilmuwan Denmark, Hans Christian Gram pada tahun 1884.

Banyak bakteri memiliki struktur di luar sel lainnya seperti flagela dan fimbria yang digunakan untuk bergerak, melekat dan konjugasi. Beberapa bakteri juga memiliki kapsul yang beperan dalam melindungi sel bakteri dari kekeringan dan fagositosis. Struktur kapsul inilah yang sering kali menjadi faktor virulensi penyebab penyakit, seperti yang ditemukan pada "Escherichia coli" dan "Streptococcus pneumoniae". Bakteri juga memiliki kromosom, ribosom, dan beberapa spesies lainnya memiliki granula makanan, vakuola gas, dan magnetosom. Beberapa bakteri mampu membentuk diri menjadi endospora yang membuat mereka mampu bertahan hidup pada lingkungan ekstrem. "Clostridium botulinum" merupakan salah satu contoh bakteri penghasil endospora yang sangat tahan suhu dan tekanan tinggi, di mana bakteri ini juga termasuk golongan bakteri pengebab keracunan pada makanan kaleng.

Berdasarkan bentuknya, bakteri dibagi menjadi tiga golongan besar, yaitu:

Bentuk tubuh/morfologi bakteri dipengaruhi oleh keadaan lingkungan, medium, dan usia. Walaupun secara morfologi berbeda-beda, bakteri tetap merupakan sel tunggal yang dapat hidup mandiri bahkan saat terpisah dari koloninya.

Banyak spesies bakteri yang bergerak menggunakan flagel. Bakteri yang tidak memiliki alat gerak biasanya hanya mengikuti pergerakan media pertumbuhannya atau lingkungan tempat bakteri tersebut berada. Sama seperti struktur kapsul, flagel juga dapat menjadi agen penyebab penyakit pada beberapa spesies bakteri. Berdasarkan tempat dan jumlah flagel yang dimiliki, bakteri dibagi menjadi lima golongan, yaitu:

Bakteri merupakan mikroorganisme ubikuotus, yang berarti melimpah dan banyak ditemukan di hampir semua tempat. Habitatnya sangat beragam; lingkungan perairan, tanah, udara, permukaan daun, dan bahkan dapat ditemukan di dalam organisme hidup. Diperkirakan total jumlah sel mikroorganisme yang mendiami muka bumi ini adalah 5x10. Bakteri dapat ditemukan di dalam tubuh manusia, terutama di dalam saluran pencernaan yang jumlah selnya 10 kali lipat lebih banyak dari jumlah total sel tubuh manusia. Oleh karena itu, kolonisasi bakteri sangatlah mempengaruhi kondisi tubuh manusia.
Terdapat beragam jenis bakteri yang mampu menghabitasi daerah saluran pencernaan manusia, terutama pada usus besar, diantaranya adalah bakteri asam laktat dan kelompok enterobacter . Contoh bakteri yang biasa ditemukan adalah "Lactobacillus acidophilus". Di samping itu, terdapat pula kelompok bakteri lain, yaitu probiotik, yang bersifat menguntungkan karena dapat menunjang kesehatan dan bahkan mampu mencegah terbentuknya kanker usus besar. Selain di dalam saluran pencernaan, bakteri juga dapat ditemukan di permukaan kulit, mata, mulut, dan kaki manusia. Di dalam mulut dan kaki manusia terdapat kelompok bakteri yang dikenal dengan nama metilotrof, yaitu kelompok bakteri yang mampu menggunakan senyawa karbon tunggal untuk menyokong pertumbuhannya. Di dalam rongga mulut, bakteri ini menggunakan senyawa dimetil sulfida yang berperan dalam menyebabkan bau pada mulut manusia.

Beberapa kelompok mikroorganisme ini mampu hidup di lingkungan yang tidak memungkinkan organisme lain untuk hidup. Kondisi lingkungan yang ekstrem ini menuntut adanya toleransi, mekanisme metabolisme, dan daya tahan sel yang unik. Sebagai contoh, "Thermus aquaticus" merupakan salah satu jenis bakteri yang hidup pada sumber air panas dengan kisaran suhu 60-80 C. Tidak hanya di lingkungan bersuhu tinggi, bakteri juga dapat ditemukan pada lingkungan dengan suhu yang sangat dingin. "Pseudomonas extremaustralis" ditemukan pada Antartika dengan suhu di bawah 0 C. Di samping pengaruh ekstrem temperatur, bakteri juga dapat hidup pada berbagai lingkungan lain yang hampir tidak memungkinkan adanya kehidupan (lingkungan steril). "Halobacterium salinarum" dan "Halococcus sp." adalah contoh dari bakteri yang dapat hidup pada kondisi garam (NaCl) yang sangat tinggi (15-30%). Tedapat pula beberapa jenis bakteri yang mampu hidup pada kadar gula tinggi (kelompok osmofil), kadar air rendah (kelompok xerofil), derajat keasaman pH sangat tinggi, dan rendah.

Beberapa komunitas bakteri dapat bertahan hidup di dalam awan dengan ketingian hingga 10 kilometer. Sebuah tim peneliti menggunakan pesawat tua DC-8 yang dimodifikasi sebagai laboratorium terbang berhasil menggambil sampel sejumlah bakteri di awan dalam kondisi badai. Bakteri yang hidup dalam nukleasi es terbawa badai dan bertahan dalam ionisasi awan.

Kondisi lingkungan yang mendukung dapat memacu pertumbuhan dan reproduksi bakteri. Faktor-faktor lingkungan yang berpengaruh terhadap pertumbuhan dan reproduksi bakteri adalah suhu, kelembapan, dan cahaya. Secara umum, terdapat beberapa alat yang dapat digunakan untuk melakukan pengamatan sel bakteri terhadap berbagai parameter tersebut, seperti mikroskop optikal, mikroskop elektron, dan "atomic force microscope" (AFM).

Suhu berperan penting dalam mengatur jalannya reaksi metabolisme bagi semua makhluk hidup. Khususnya bagi bakteri, suhu lingkungan yang berada lebih tinggi dari suhu yang dapat ditoleransi akan menyebabkan denaturasi protein dan komponen sel esensial lainnya sehingga sel akan mati. Demikian pula bila suhu lingkungannya berada di bawah batas toleransi, membran sitoplasma tidak akan berwujud cair sehingga transportasi nutrisi akan terhambat dan proses kehidupan sel akan terhenti.
Berdasarkan kisaran suhu aktivitasnya, bakteri dibagi menjadi 4 golongan:

Pada umumnya bakteri memerlukan kelembaban relatif ("relative humidity", RH) yang cukup tinggi, kira-kira 85%. Kelembaban relatif dapat didefinisikan sebagai kandungan air yang terdapat di udara. Pengurangan kadar air dari protoplasma menyebabkan kegiatan metabolisme terhenti, misalnya pada proses pembekuan dan pengeringan. Sebagai contoh, bakteri "Escherichia coli" akan mengalami penurunan daya tahan dan elastisitas dinding selnya saat RH lingkungan kurang dari 84%. Bakteri gram positif cenderung hidup pada kelembaban udara yang lebih tinggi dibandingkan dengan bakteri gram negatif terkait dengan perubahan struktur membran selnya yang mengandung lipid bilayer.
Cahaya merupakan salah satu faktor yang mempengaruhi pertumbuhan bakteri. Secara umum, bakteri dan mikroorganisme lainnya dapat hidup dengan baik pada paparan cahaya normal. Akan tetapi, paparan cahaya dengan intensitas sinar ultraviolet (UV) tinggi dapat berakibat fatal bagi pertumbuhan bakteri. Teknik penggunaan sinar UV, sinar x, dan sinar gamma untuk mensterilkan suatu lingkungan dari bakteri dan mikroorganisme lainnya dikenal dengan teknik iradiasi yang mulai berkembang sejak awal abad ke-20.. Metode ini telah diaplikasikan secara luas untuk berbagai keperluan, terutama pada sterilisasi makanan untuk meningkatkan masa simpan dan daya tahan. Beberapa contoh bakteri patogen yang mampu dihambat ataupun dihilangkan antara lain "Escherichia coli" 0157:H7 dan "Salmonella".

Radiasi pada kekuatan tertentu dapat menyebabkan kelainan dan bahkan dapat bersifat letal bagi makhluk hidup, terutama bakteri. Sebagai contoh pada manusia, radiasi dapat menyebabkan penyakit hati akut, katarak, hipertensi, dan bahkan kanker. Akan tetapi, terdapat kelompok bakteri tertentu yang mampu bertahan dari paparan radiasi yang sangat tinggi, bahkan ratusan kali lebih besar dari daya tahan manusia tehadap radiasi, yaitu kelompok "Deinococcaceae". Sebagai perbandingan, manusia pada umumnya tidak dapat bertahan pada paparan radiasi lebih dari 10 Gray (Gy, 1 Gy = 100 rad), sedangkan bakteri yang termasuk dalam kelompok ini dapat bertahan hingga 5.000 Gy.

Pada umumnya, paparan energi radiasi dapat menyebabkan mutasi gen dan putusnya rantai DNA. Apabila terjadi pada intensitas yang tinggi, bakteri dapat mengalami kematian. "Deinococcus radiodurans" memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien.

Keanekaragaman bakteri dan jalur metabolismenya menyebabkan bakteri memiliki peranan yang besar bagi lingkungan. Sebagai contoh, bakteri saprofit menguraikan tumbuhan atau hewan yang telah mati dan sisa-sisa atau kotoran organisme. Bakteri tersebut menguraikan protein, karbohidrat dan senyawa organik lain menjadi CO, gas amoniak, dan senyawa-senyawa lain yang lebih sederhana. Contoh bakteri saprofit antara lain "Proteus" dan "Clostridium". Tidak hanya berperan sebagai pengurai senyawa organik, beberapa kelompok bakteri saprofit juga merupakan patogen oportunis.
Kelompok bakteri lainnya berperan dalam siklus nitrogen, seperti bakteri nitrifikasi. Bakteri nitrifikasi adalah kelompok bakteri yang mampu menyusun senyawa nitrat dari senyawa amonia yang pada umumnya berlangsung secara aerob di dalam tanah. Kelompok bakteri ini bersifat kemolitotrof.
Nitrifikasi terdiri atas dua tahap yaitu nitritasi (oksidasi amonia (NH) menjadi nitrit (NO)) dan nitratasi (oksidasi senyawa nitrit menjadi nitrat (NO)). Dalam bidang pertanian, nitrifikasi sangat menguntungkan karena menghasilkan senyawa yang diperlukan oleh tanaman yaitu nitrat. Setelah reaksi nitrifikasi selesai, akan terjadi proses dinitrifikasi yang dilakukan oleh bakteri denitrifikasi. Denitrifikasi sendiri merupakan reduksi anaerobik senyawa nitrat menjadi nitrogen bebas (N) yang lebih mudah diserap dan dimetabolisme oleh berbagai makhluk hidup. Contoh bakteri yang mampu melakukan metabolisme ini adalah "Pseudomonas stutzeri", "Pseudomonas aeruginosa", and "Paracoccus denitrificans". Di samping itu, reaksi ini juga menghasilkan nitrogen dalam bentuk lain, seperti dinitrogen oksida (NO). Senyawa tersebut tidak hanya dapat berperan penting bagi hidup berbagai organisme, tetapi juga dapat berperan dalam fenomena hujan asam dan rusaknya ozon. Senyawa NO akan dioksidasi menjadi senyawa NO dan selanjutnya bereaksi dengan ozon (O) membentuk NO yang akan kembali ke bumi dalam bentuk hujan asam (HNO).

Di bidang pertanian dikenal adanya suatu kelompok bakteri yang mampu bersimbiosis dengan akar tanaman atau hidup bebas di tanah untuk membantu penyuburan tanah. Kelompok bakteri ini dikenal dengan istilah bakteri pengikat nitrogen atau singkatnya bakteri nitrogen. Bakteri nitrogen adalah kelompok bakteri yang mampu mengikat nitrogen (terutaman N) bebas di udara dan mereduksinya menjadi senyawa amonia (NH) dan ion nitrat (NO) oleh bantuan enzim nitrogenase. Kelompok bakteri ini biasanya bersimbiosis dengan tanaman kacang-kacangan dan polong untuk membentuk suatu simbiosis mutualisme berupa nodul atau bintil akar untuk mengikat nitrogen bebas di udara yang pada umumnya tidak dapat digunakan secara langsung oleh kebanyakan organisme. Secara umum, kelompok bakteri ini dikenal dengan istilah "rhizobia", termasuk di dalamnya genus bakteri "Rhizobium", "Bradyrhizobium", "Mesorhizobium", "Photorhizobium", dan "Sinorhizobium". Contoh bakteri nitrogen yang hidup bersimbiosis dengan tanaman polong-polongan yaitu "Rhizobium leguminosarum", yang hidup di akar membentuk nodul atau bintil-bintil akar.

Terdapat beberapa kelompok bakteri yang mampu melakukan proses fermentasi dan hal ini telah banyak diterapkan pada pengolahan berbagi jenis makanan. Bahan pangan yang telah difermentasi pada umumnya akan memiliki masa simpan yang lebih lama, juga dapat meningkatkan atau bahkan memberikan cita rasa baru dan unik pada makanan tersebut. Beberapa makanan hasil fermentasi dan mikroorganisme yang berperan:

Beberapa spesies bakteri pengurai dan patogen dapat tumbuh di dalam makanan. Kelompok bakteri ini mampu memetabolisme berbagai komponen di dalam makanan dan kemudian menghasilkan metabolit sampingan yang bersifat racun. "Clostridium botulinum", menghasilkan racun botulinin, seringkali terdapat pada makanan kalengan dan kini senyawa tersebut dipakai sebagai bahan dasar botox. Beberapa contoh bakteri perusak makanan:

Bakteri juga dapat menyebabkan penyakit pada tanaman. "Ralstonia solanacearum" merupakan salah satu bakteri penyebab layu pada tanaman tomat. Tanaman yang terserang menunjukkan gejala layu mendadak bahkan dapat menimbulkan kematian.

Salah satu penyakit yang menyerang tanaman anggrek yaitu busuk busuk lunak yang disebabkan oleh bakteri "Erwinia carotovora". Dalam perkembangan patogennya, gejala yang ditimbulkan akan cepat meluas dan dapat mematikan titik tumbuh tanaman.

"Xanthomonas oryzae" pv. "oryzae" (Swings et al. 1990) adalah bakteri patogen tanaman yang menyebabkan penyakit hawar daun pada padi, yang juga dikenal dengan sebutan penyakit kresek.

Penyakit busuk pangkal batang pada tanaman kedelai oleh "Sclerotium rolsfii" dapat menyebabkan rendahnya produksi kedelai. Penyakit ini sering ditemukan pada tanaman kedelai baik lahan kering, tadah hujan maupun pasang surut dengan intensitas serangan sebesar 5 - 55%. Tingkat serangan lebih dari 5% di lapang sudah dapat merugikan secara ekonomi.

"Fusarium oxysporum" f.sp. "cubense" (Foc) menyebabkan layu fusarium pada tanaman pisang. Infeksinya akan menganggu proses penyerapan, transportasi air dan zat makanan di dalam tanah, sehingga tanaman menjadi layu dan akhirnya mati.
Tidak hanya di bidang lingkungan dan pangan, bakteri juga dapat memberikan manfaat dibidang kesehatan. Antibiotik merupakan zat yang dihasilkan oleh mikroorganisme dan mempunyai daya hambat terhadap kegiatan mikroorganisme lain dan senyawa ini banyak digunakan dalam menyembuhkan suatu penyakit. Beberapa bakteri yang menghasilkan antibiotik adalah:

Terlepas dari peranannya dalam menghasilkan antibiotik, banyak jenis bakteri yang justru bersifat patogen. Pada manusia, beberapa jenis bakteri yang sering kali menjadi agen penyebab penyakit adalah "Salmonella enterica" subspesies I serovar Typhi yang menyebabkan penyakit tifus, "Mycobacterium tuberculosis" yang menyebabkan penyakit TBC, dan "Clostridium tetani" yang menyebabkan penyakit tetanus. Bakteri patogen juga dapat menyerang hewan ternak, seperti "Brucella abortus" yang menyebabkan "brucellosis" pada sapi dan "Bacillus anthracis" yang menyebabkan antraks. Untuk infeksi pada tanaman yang umum dikenal adalah "Xanthomonas oryzae" yang menyerang pucuk batang padi dan "Erwinia amylovora" yang menyebabkan busuk pada buah-buahan.

Proses degradasi jasad makhluk hidup dilakukan oleh banyak organisme, salah satunya adalah bakteri. Beberapa jenis bakteri, terutama bakteri heterotrof, mampu mendegradasi senyawa organik dan menggunakannya untuk menunjang pertumbuhannya. Proses dekomposisi ini dibantu oleh beberapa jenis enzim untuk memecah makromolekul, seperti karbohidrat, protein, dan lemak, untuk dipecah menjadi senyawa yang lebih sederhana. Sebagai contoh, enzim protease digunakan untuk memecah protein menjadi senyawa lebih sederhana, seperti asam amino. Proses dekomposisi ini juga berperan dalam pengembalian unsur-unsur, terutama karbon dan nitrogen, ke alam untuk masuk ke dalam siklus lagi.

Dekomposisi jasad makhluk hidup dimulai oleh bakteri yang hidup di dalam tubuh manusia, dimulai dari jaringan-jaringan otot. Proses ini dipercepat saat tubuh telah dikuburkan. Reaksi pertama dalam dekomposisi ini adalah hidrolisis protein oleh protease membentuk asam amino. Selanjutnya, asam amino akan diubah menjadi asam asetat, gas hidrogen, gas nitrogen, dan karbon dioksida sehingga pH lingkungan akan turun menjadi 4-5. Reaksi ini dilakukan oleh bakteri "acetogen". Pada tahap akhir, semua senyawa tersebut diubah menjadi gas metana oleh "metanogen".

Dalam pemberian antibiotik harus diketahui jenis bakterinya apakah Gram positif atau negatif.
Di bawah ini adalah daftar bakteri tersebut:

Actinomyces (Gram +)
Bacillus (Gram +)
Clostridium (Gram +)
Corynebacterium (Gram +)
Enterococcus (Gram +)
Gardnerella (Gram +)
Lactobacillus (Gram +)
Listeria (Gram +)
Mycobacterium (Gram +)
Mycoplasma (Gram +)
Nocardia (Gram +)
Propionibacterium (Gram +)
Staphylococcus (Gram +)
Streptococcus (Gram +)
Streptomyces (Gram +)

Acetobacter (Gram -)
Borrelia (Gram -)
Bortadella (Gram -)
Burkholderia (Ggram -)
Campylobacter (Gram -)
Chlamydia (Gram -)
Enterobacter (Gram -)
Escherichia (Gram -)
Fusobacterium (Gram -)
Helicobacter (Gram -)
Hemophilus (Gram -)
Klebsiella (Gram -)
Legionella (Gram -)
Leptospiria (Gram -)
Neisseria (Gram -)
Nitrobacter (Gram -)
Proteus (Gram -)
Pseudomonas (Gram -)
Rickettsia (Gram -)
Salmonella (Gram -)
Serratia (Gram -)
Shigella (Gram -)
Thiobacter (Gram -)
Treponema (Gram -)
Vibrio (gGram -)
Yersinia (Gram -)




</doc>
<doc id="15434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15434" title="Daftar Presiden Kirgizstan">
Daftar Presiden Kirgizstan

Presiden Kirgizstan adalah kepala negara dan pejabat tertinggi di Republik Kirgizstan. Mereka dipilih secara langsung untuk masa tidak lebih dari 2x5 tahun.



</doc>
<doc id="15435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15435" title="Festival film">
Festival film

Festival film adalah suatu presentasi film yang terorganisasi dan diadakan di satu atau lebih bioskop atau tempat pemutaran film, biasanya di satu kota atau wilayah saja. Semakin banyak, festival film menampilkan beberapa film di luar ruangan. Film-film yang diputar mungkin merupakan film terbaru dan, bergantung pada fokus festival tersebut, dapat termasuk rilis domestik dan internasional. Beberapa festival film berfokus pada genre film yang spesifik (misalnya, film noir) atau suatu subyek tertentu (misalnya, festival film horor dan festival film fantasi). Sejumlah festival film mengkhususkan diri pada film pendek dengan durasi film yang telah ditentukan. Festival film biasanya merupakan suatu acara tahunan. Sejumlah sejarawan film, termasuk Jerry Beck, tidak menganggap festival film sebagai rilis resmi dari suatu film.

Festival film utama yang pertama di dunia diselenggarakan di Venesia pada tahun 1932; tiga festival film utama lainnya (Cannes, Berlin, Karlovy Vary dan Locarno) diselenggarakan antara tahun 1940-an dan 1950-an. Festival film yang banyak dikenal masyarakat diantaranya Festival Film Cannes, Festival Film Venesia dan Festival Film Internasional Berlin. Festival-festival tersebut terkadang disebut sebagai "Big Three." "The Three Colors Trilogy" dari sutradara Polandia Krzysztof Kieślowski masing-masing dibuat dari festival-festival tersebut, dengan "" untuk Venesia, "" untuk Berlin, dan "" untuk Cannes.

Festival Film Sundance merupakan festival film terbesar di dunia, berdasarkan jumlah kehadiran pengunjung.. Festival Film Internasional Melbourne adalah festival film terbesar di Belahan Bumi Selatan dan salah satu yang tertua di dunia. Festival Film Internasional San Sebastián adalah salah satu festival film terpenting dan tertua di Eropa, telah menjadi tuan rumah bagi premier film "North by Northwest" serta penayangan pertama "Star Wars" di Eropa.

Sementara di Indonesia, festival film yang diadakan antara lain Festival Film Internasional Jakarta ("Jakarta International Film Festival") yang berskala internasional, serta festival film berskala nasional seperti Festival Film Indonesia dan Festival Film Bandung.

Venesia pertama kali menyelenggarakan festival film utama pada tahun 1932. Festival Film Venesia di Italia menjadi festival film tertua yang masih berlangsung hingga saat ini.

Festival film tertua di Australia dan masih berlangsung hingga saat ini adalah Festival Film Internasional Melbourne yang pertama kali diadakan pada tahun 1952, diikuti oleh Festival Film Sydney (1954). Festival Film Internasional Edinburgh adalah festival film yang telah lama berlangsung di Britania Raya.
Festival film pendek terlama Amerika Utara dan masih berlangsung adalah Festival Film Yorkton, pertama kali diadakan pada tahun 1947. Festival film pertama di Amerika Serikat adalah Columbus International Film & Video Festival, yang juga dikenal sebagai "The Chris Awards", yang diadakan pada tahun 1953. Menurut Film Arts Foundation di San Francisco, ""The Chris Awards" adalah salah satu kompetisi dokumenter, edukasi, bisnis dan informasi ternama di Amerika Serikat; (festival ini) merupakan yang tertua dari jenisnya di Amerika Utara dan merayakan tahunnya yang ke-54." Festival ini dilanjutkan empat tahun kemudian sebagai Festival Film Internasional San Francisco, yang diadakan pada Maret 1957, yang menonjolkan film dramatis berdurasi panjang. Festival ini memainkan peran penting dalam mengenalkan film asing kepada penonton Amerika. Film pada tahun pertama disertakan film "Throne of Blood" dari Akira Kurosawa dan "Pather Panchali" dari Satyajit Ray.

Saat ini, ribuan festival film berlangsung di seluruh dunia—mulai dari festival dengan profil tinggi seperti Festival Film Sundance dan Festival Film Slamdance (Park City, Utah), hingga festival horor seperti Festival Film Teror (Philadelphia), dan Festival Film Musik Park City, festival film Amerika pertama yang didedikasikan untuk menghormati musik dalam film.

Kompetisi Pendanaan Film seperti "Writers and Filmmakers" diperkenalkan saat biaya produksi dapat diturunkan secara signifikan dan teknologi internet diperbolehkan dalam kolaborasi produksi film.

Festival film internasional utama di Indonesia adalah Festival Film Internasional Jakarta (JiFFest) yang diadakan setiap tahun pada bulan Desember sejak tahun 1998. Jakarta juga pernah menjadi tuan rumah festival skala internasional lainnya seperti Festival Film Asia Pasifik (APFF) ke-52 pada 18–22 November 2008.
Festival film lainnya di Indonesia adalah Festival Film Indonesia (FFI), merupakan festival film skala nasional pertama di Indonesia yang telah diselenggarakan sejak tahun 1955. Dari tahun 1973 sampai 1992, festival ini diadakan setiap tahun dan kemudian dihentikan pada tahun 1993 sampai kemudian diadakan kembali pada tahun 2004. Sempat bernama "Pekan Apresiasi Film Nasional", festival film ini memberikan penghargaan pada karya terbaik berupa Piala Citra.

Festival film berskala nasional lainnya di Indonesia adalah Festival Film Bandung (FFB) yang merupakan bentuk apresiasi perfilman oleh komunitas Forum Film Bandung. Festival film ini pertama kali diadakan pada tahun 1987 dan rutin diadakan setiap tahunnya hingga saat ini. Saat Festival Film Indonesia tidak mengadakan penghargaan bagi insan perfilman pada tahun 90-an, FFB tetap mengadakan festival film ini dengan memilih Film Televisi dan Film Asing dari Asia atau Barat. Kehadiran Festival Film Bandung menjadi barometer tayangan baik di televisi maupun bioskop.

Selain itu, terdapat pula festival film Indonesia yang diadakan di luar negeri seperti "Indonesian Film Festival" (IFF) yang diadakan di Australia. Pertama kali diadakan pada tahun 2006, "Indonesian Film Festival" (IFF) merupakan apresiasi perfilman Indonesia di Australia. Diadakan setiap tahun di Melbourne, IFF dikelola oleh sebuah organisasi nirlaba, Indonesian Film Festival (IFF) Inc., dengan kolaborasi Persatuan Mahasiswa Indonesia Melbourne (MUISA). IFF bertujuan untuk mempromosikan apresiasi budaya Indonesia di Australia, sekaligus meningkatkan kesadaran internasional akan budaya film Indonesia yang sedang berkembang.




</doc>
<doc id="15441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15441" title="Festival Film Cannes 2004">
Festival Film Cannes 2004

Festival Film Cannes 2004 berlangsung dari 12-23 Mei 2004.





</doc>
<doc id="15442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15442" title="Palem Emas">
Palem Emas

Palem Emas (bahasa Prancis: Palme d'Or) adalah hadiah tertinggi yang diberikan kepada sebuah film pada Festival Film Cannes dan disampaikan kepada sutradara film terbaik kompetisi utama. Penghargaan ini diperkenalkan pada tahun 1955 oleh panitia penyelenggara festival. Dari tahun 1939 sampai 1954, penghargaan tertinggi festival adalah Grand Prix du Festival International du Film. Sejak 1964 hingga 1974, ia digantikan sekali lagi, oleh Grand Prix du Festival.

Palme d'Or secara luas dianggap sebagai salah satu penghargaan prestisius dalam industri film.

Pada tahun 1954, festival memutuskan untuk memberikan penghargaan setiap tahunnya, bertajuk "Grand Prix of the International Film Festival", dengan sebuah desain baru setiap tahunnya dari seorang seniman kontemporer. Dewan pengarah festival mengundang sejumlah pengrajin perhiasan untuk menyerahkan desain bagi sebuah palem, yang mengingatkan pada emblem kota Cannes. Desain asli oleh pengrajin perhiasan Lucienne Lazon memiliki ujung bawah yang lebih tinggi dari tangkai membentuk hati, serta tumpuan sebuah patung di terakota oleh seniman Sébastien.

Pada tahun 1955, Palme d'Or pertama diberikan kepada Delbert Mann untuk film "Marty". Dari 1964 hingga 1974, Festival untuk sementara melanjutkan Grand Prix. Pada tahun 1975, Palme d'Or diperkenalkan kembali dan sejak itu tetap menjadi simbol Festival Film Cannes, diberikan setiap tahun kepada sutradara film pemenang, dan disajikan dalam sebuah kotak kulit Maroko berwarna merah murni yang dilapisi dengan warna putih suede.
Sampai dengan tahun 2018, Jane Campion menjadi satu-satunya sutradara wanita yang telah memenangi Palme d'Or, untuk karyanya "The Piano". Namun, pada tahun 2013, ketika "Blue Is the Warmest Color" memenangi Palme d'Or, juri yang diketuai oleh Steven Spielberg menganugerahkannya kepada sutradara Abdellatif Kechiche, serta aktris film Adèle Exarchopoulos dan Léa Seydoux. Ini menandai untuk pertama kalinya beberapa penghargaan Palme d'Or diberikan dalam sejarah festival.

Juri memutuskan untuk memberikan penghargaan kepada aktris di samping sutradara karena kebijakan Cannes yang melarang film pemenang Palme d'Or untuk menerima penghargaan tambahan, sehingga mencegah juri memberikan penghargaan baik kepada film dan aktris film tersebut secara terpisah. Dari keputusan yang tidak ortodoks tersebut, Spielberg mengatakan bahwa "jika pemberian nilai memiliki kesalahan 3%, itu tidak akan berhasil seperti yang kami lakukan". Kechiche kemudian melelang trofi Palme d'Or untuk membiayai film barunya, dan mengungkapkan perasaan campur aduk tentang festival tersebut yang telah memberikan banyak piala dalam sebuah wawancara dengan "The Hollywood Reporter".

Sejak kembalinya penghargaan ini, hadiah telah dirancang ulang beberapa kali. Pada awal tahun 1980-an, bentuk bulat dari tumpuan, membawa telapak tangan, berangsur-angsur berubah menjadi piramidal pada tahun 1984. Pada tahun 1992, Thierry de Bourqueney mendesain ulang Palme dan alasnya merupakan kristal yang dipotong dengan tangan.

Delapan sutradara telah memenangi penghargaan lebih dari satu kali:

Pada tahun 2002 festival memulai secara sporadis memberikan penghargaan non-kompetitif Palme d'Or Kehormatan kepada sutradara yang telah menghasilkan karya yang luar biasa namun belum pernah memenangkan Palme d'Or kompetitif. Pada tahun 2011 festival mengumumkan bahwa penghargaan tersebut akan diberikan setiap tahun, tetapi rencana ini tidak terealisasi dan tidak diberikan lagi hingga empat tahun kemudian pada tahun 2015. Sutradara Amerika Woody Allen merupakan penerima pertama sementara pionir pembuat film asal Prancis Agnès Varda menjadi wanita pertama yang menerima penghargaan ini pada tahun 2015. Pada tahun 2016, Jean-Pierre Léaud menjadi penerima pertama yang diberikan penghargaan hanya karena aktingnya.

Pada tahun 2018, juri Festival Film Cannes juga menganugerahi "Special Palme d'Or" untuk pertama kalinya.




</doc>
<doc id="15461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15461" title="2046 (film)">
2046 (film)

2046 adalah sebuah film Hong Kong yang ditulis dan disutradarai Wong Kar-wai, dan dirilis pada tahun 2004. "2046" adalah sekuel kepada "Days of Being Wild" (dirilis tahun 1991) dan "In the Mood for Love" (dirilis tahun 2000). Film ini berkisah tentang kisah cinta Chow Mo-wan di Hong Kong tahun 1960-an namun juga memasukkan beberapa unsur fiksi ilmiah.


2046 adalah nomor kamar hotel dalam "In the Mood for Love" di mana tokoh-tokoh Tony Leung dan Maggie Cheung bertemu untuk menulis seri kung fu mereka.

Dalam film "2046", "2046" adalah nomor kamar hotel yang ditempati Lulu, dan kemudian oleh Bai Ling di Oriental Hotel, sementara nomor kamar Tony adalah 2047.

Dalam film yang sama, sang tokoh utama (Tony) menulis kisah fiksi ilmiah, di mana 2046 adalah tahun yang populer menjadi tujuan perjalanan waktu banyak orang. Kisah-kisahnya diberi judul "2046" dan kemudian "2047" (sebuah kolaborasi dengan tokoh Faye Wong).

Tahun 2046 adalah tepat 49 tahun setelah penyerahan Hong Kong pada 1 Juli 1997, kemungkinan sebuah rujukan kepada janji pemerintah Tiongkok Daratan mengenai lima puluh tahun pemerintahan sendiri bagi Hong Kong.

Alur cerita utama film ini terjadi di Hong Kong, di "Oriental Hotel", antara tahun 1966 dan 1969. Beberapa kilas balik menunjukkan sang tokoh utama (Tony Leung) di Singapura. Beberapa bagian dari film ini menunjukkan bagian dari kisah fiksi ilmiah "2047" yang sedang dia tulis.

Sebuah bukti respek Wong terhadap imajinasinya, sekaligus ringkasan film-filmnya sebelumnya, "2046" adalah film penting dalam karier Wong, seperti apa "La Dolce Vita" kepada Federico Fellini. Ketika Chow Mo-wan menggunakan pengalaman pribadinya untuk memikirkan "2047", dia juga berhasil menghadapi masa lalunya yang bermasalah. Akan halnya dengan Chow, Wong juga menggunakan pengalaman pribadinya untuk memikirkan "2046", sebuah film yang berisi sentimetalismenya yang sudah menjadi keistimewannya, serta memperbolehkan dirinya untuk mendorong dirinya menuju dunia imajinasinya.



Pada April 2004, film ini dinominasikan untuk Penghargaan "Palem Emas" pada Festival Film Cannes 2004, dan mendapatkan kritik yang beragam.



</doc>
<doc id="15462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15462" title="Tony Leung Chiu Wai">
Tony Leung Chiu Wai

Tony Leung Chiu Wai (bahasa Tionghoa: 梁朝偉 pinyin: Liáng Cháowěi; ) adalah seorang aktor film layar lebar dan mantan aktor televisi. Tony Leung yang satu ini berbeda dari aktor lainnya yang bernama mirip, Tony Leung Ka-Fai.

Lahir di Hong Kong, Tony Leung dibesarkan dalam keluarga berorangtua-tunggal. Pada 1982, setelah lulus dari kursus latihan stasiun televisi TVB, Tony Leung menjadi aktor dan menjadi terkenal akan peran-peran komedinya di TV dan film. Selama kariernya dia telah menunjukkan kemampuan berperannya dalam sekitar 60 film.

Banyak yang menganggap peran pentingnya yang membuat namanya melejit adalah dalam film arahan John Woo buatan tahun 1992, "Hard Boiled" di mana dia berakting bersama Chow Yun-Fat. Meskipun begitu, Leung memperoleh ekspos internasional untuk pertama kali melalui film tahun 1989, "A City of Sadness", yang memenangi Piala Singa Emas Venesia.

Tony Leung sering bekerja sama dengan sutradara Wong Kar-wai dan telah muncul dalam banyak filmnya. Perannya yang paling terkenal dalam film-film Wong termasuk polisi yang kesepian dalam "Chungking Express" (1994), sebagai ekspatriat Tionghoa yang tinggal di Argentina dalam "Happy Together" (1997), dan sebagai korban selingkuh yang tertindas dalam "In the Mood for Love" (2000), di mana untuk perannya tersebut dia meraih penghargaan Aktor Terbaik dalam Cannes.

Dia dianggap oleh banyak orang sebagai aktor terbaik Hong Kong untuk generasinya. Tony merupakan sahabat akrab dengan aktor dan komedian Stephen Chow. Pasangan hidupnya sejak tahun 1989 adalah aktris Carina Lau. Keduanya menikah pada 21 Juli 2008 di Bhutan.

Leung juga mempunyai karier menyanyi Cantopop (musik pop Hong Kong) namun tidak begitu aktif.





</doc>
<doc id="15466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15466" title="Infernal Affairs">
Infernal Affairs

Infernal Affairs (無間道; pinyin: Wu Jian Dao) adalah sebuah film kriminal Hong Kong buatan tahun 2002 dan disutradarai oleh Andrew Lau dan Mak Siu Fai dengan naskah tulisan Alan Mak.

"Infernal Affairs" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hong Kong: Tony Leung, Andy Lau, Anthony Wong Chau-Sang (黄秋生), Eric Tsang (曾志伟), Kelly Chen, dan Sammi Cheng. Selain itu, ide cerita yang orisinal dan unik serta sinematografi yang menawan juga menjadi alasan kesuksesan film ini.

Film ini sangat sukses di pasaran Hong Kong dan dianggap sebagai "keajaiban box office" sekaligus dianggap sebagai kebangkitan perfilman Hong Kong karena film ini dirilis pada masa di mana dunia perfilman Hong Kong sedang mengalami krisis kreativitas. Berkat kesuksesannya, film ini kemudian dibuatkan sekuelnya masing-masing "Infernal Affairs II" (sebenarnya sebuah prekuel) dan "Infernal Affairs III", yang keduanya dirilis pada 2003.

Pada tahun 2003, perusahaan Plan B Productions milik Brad Pitt membeli hak pembuatan ulang Hollywoodnya. Hasilnya, pada Oktober 2006 dirilis "The Departed" yang disutradarai Martin Scorsese dan dibintangi Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Jack Nicholson, dan Mark Wahlberg.

"Infernal Affairs" bercerita tentang seorang polisi (Tony Leung, sebagai Yan) yang menyamar menjadi anggota Triad (geng Hong Kong) dan seorang anggota Triad yang menyamar menjadi seorang polisi (Andy Lau, sebagai Ming).

Keduanya mata-mata tersebut masing-masing dikirim oleh kedua organisasi yang saling bermusuhan tersebut untuk mendapatkan keuntungan intelijensi di lain pihak masing-masing.

Karena pejabat Republik Rakyat Tiongkok tidak dapat menerima akhir cerita aslinya di mana para pejabat hukum gagal menangkap sang mata-mata, sebuah akhir cerita alternatif direkam di mana para Triad ditangkap. Akhir cerita aslinya dimasukkan sebagai bonus dalam versi DVD untuk wilayah Eropa dan Amerika Utara.





</doc>
<doc id="15472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15472" title="Hero (film)">
Hero (film)

Hero (bahasa Tionghoa: 英雄; pinyin: yīng xióng; terjemahan bahasa Indonesia: "Pahlawan") adalah sebuah film yang disutradarai Zhang Yimou dan dirilis pertama kali di Tiongkok pada 24 Oktober 2002. Ia merupakan film paling mahal dan paling sukses dalam sejarah perfilman Tiongkok.

Film ini juga meraih kesuksesan besar ketika ditayangkan di Amerika Serikat. Ia menjadi film dengan penghasilan terbesar dalam minggu pertama rilisnya di sana (US$ 18 juta) dan tetap berada di peringkat pertama pada minggu berikutnya sebelum jatuh ke posisi 4 pada minggu ketiga. Film ini juga membukukan rekor sebagai film berbahasa asing dengan penerimaan tiket terbesar di Amerika Serikat.

"Hero" adalah film bergenre wuxia (silat). Ia dibintangi Jet Li sebagai sang pahlawan tanpa nama ("Nameless"). Sebuah kelompok pembunuh dimainkan oleh Maggie Cheung ("Flying Snow"), Tony Leung Chiu Wai ("Broken Sword"), Donnie Yen ("Long Sky"), dan Zhang Ziyi ("Moon"). Chen Daoming berperan sebagai target mereka, sang Kaisar Qin.

Film ini diset pada Masa Negeri-negeri Berperang ("Warring States Period"). Ia bercerita tentang percobaan pembunuhan terhadap Kaisar Qin oleh pendekar-pendekar legendaris yang ingin membalaskan dendam mereka karena telah menaklukkan negeri mereka.

Sang kaisar membela dirinya dengan mengatakan bahwa dengan mempersatukan Tiongkok maka rakyat Tongkok akan mempunyai sistem tulis yang satu dan seragam. Pada akhir filmnya, sang Raja disebut bernama "Ying Zheng", yang pada 221 SM memang benar-benar mempersatukan Tiongkok dan menjadi kaisar pertamanya, Qin Shi Huang (hidup tahun 259-210 SM; berkuasa tahun 246-210 SM).

Film ini adalah upaya pertama Zhang Yimou pada genre ini, dan ia menggunakan striktur yang sangat unik. Versi-versi kejadian-kejadian dalam film tersebut yang saling bertentangan diceritakan oleh tokoh-tokoh yang berbeda, dalam struktur yang mengingatkan kita pada "Rashomon" karya Akira Kurosawa (1950). Setiap bagian menggunakan skema warna yang erbeda tergantung sang narator, mirip seperti bagaimana seluruh hal menjadi berwarna hijau dalam "The Matrix"; film-film Zhang sering menampilkan skema warna yang sangat tepat.

Film ini mempunyai struktur yang tragis; keenam tokoh utamanya akhirnya sadar bahwa persatuan Tiongkok bergantung pada keputusan dan kelakuan mereka sendiri. Rasa tanggung jawab patriotis ini bertentangan dengan keinginan pribadi untuk membalaskan dendam, dan dengan hubungan mereka antara satu sama lain. Pada akhirnya, film ini mempunyai akhir seperti sebuah tragedi klasik.




</doc>
<doc id="15475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15475" title="Hero">
Hero

Hero dalam bahasa Inggris adalah Pahlawan, bisa pula dapat merujuk kepada beberapa hal:




</doc>
<doc id="15477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15477" title="Ishenbai Kadyrbekov">
Ishenbai Kadyrbekov

Ishenbai Duyshonbiyevich Kadyrbekov (1949 – ) adalah Ketua Umum Parlemen Kirgizstan. Dia mulai menjabat setelah Revolusi Tulip menggulingkan mantan presiden Askar Akayev pada 24 Maret 2005.

Kadyrbekov sebelumnya pernah bekerja dalam pemerintahan Akayev sebelum dipenjara pada 2000. Setelah dibebaskan, dia menjadi anggota oposisi yang penting dan merupakan anggota parlemen Kirgizstan pada saat Revolusi Tulip.

Kadyrbekov adalah kandidat dalam pemilu Kirgizstan tahun 2005 di Distrik 33 di kota Naryn. Dia meraih posisi kedua pada pemilihan babak pertama pada 27 Februari 2005 dan lolos ke babak berikutnya yang berlangsung pada 13 Maret. Enam hari sebelum pemilihan tersebut, dia didiskualifikasi pengadilan daerah Naryn sehingga menyebabkan protes oleh para pendukungnya di Naryn Oblast.

Pada 24 Maret 2005, setelah Akayev mundur dan melarikan diri, Mahkamah Agung Kirgizstan membatalkan hasil pemilu 2005 dan menyatakan parlemen sebelumnya sebagai parlemen yang sah. Parlemen tersebut kemudian melantik Kadyrbekov sebagai ketua Parlemen yang baru.


</doc>
<doc id="15481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15481" title="Askar Akayev">
Askar Akayev

Askar Akayevich Akayev (Аскар Акаевич Акаев) (lahir 10 November 1944 di Kyzyl-Bairak, RSS Kirgizstan) menjabat Presiden Kirgizstan dari 1990 hingga rakyat Kirgizstan memprotesnya pada Maret 2005 lewat Revolusi Tulip.

Akayev telah menjabat sejak Kirgizstan merdeka setelah runtuhnya Uni Soviet. Anak sulung dari 5 bersaudara, Akayev tumbuh dalam sebuah keluarga petani. Dia menikah dengan Mairam Akayev dan mempunyai empat anak.

Akayev mundur dari jabatannya setelah melarikan diri ke Rusia pada 24 Maret 2005 pada saat terjadinya sebuah revolusi besar di Kirgizstan yang dikenal sebagai Revolusi Tulip, tetapi secara resmi pengunduran dirinya baru terjadi pada tanggal 4 April 2005.




</doc>
<doc id="15483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15483" title="Ledakan">
Ledakan

Sebuah ledakan adalah peningkatan tajam dalam volume dan pengeluaran energi dalam cara yang membahayakan, biasanya dengan pengeluaran suhu yang tinggi dan penghasilan gas.

Sebuah ledakan menyebabkan gelombang tekanan di tempat lokal di mana ia terjadi. Ledakan dikategorikan sebagai deflagrasi jika gelombang tersebut adalah subsonik dan detonasi jika gelombang tersebut adalah supersonik (gelombang kejut).

Ledakan dapat berupa ledakan alami maupun ledakan buatan. Ledakan alami contohnya letusan gunung berapi. Sedangkan ledakan buatan contohnya ledakan menggunakan bom atau dinamit. Peledak buatan yang paling umum adalah peledak kimia.

Ledakan juga dapat terjadi di angkasa.



</doc>
<doc id="15485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15485" title="ER">
ER

ER, Er atau er dapat berarti:


</doc>
<doc id="15489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15489" title="Ultraungu">
Ultraungu

Sinar atau radiasi ultraungu (sering disingkat UV, dari bahasa Inggris: ultraviolet) adalah radiasi elektromagnetis terhadap panjang gelombang yang lebih pendek dari daerah dengan sinar tampak, tetapi lebih panjang dari sinar-X yang kecil.

Radiasi UV dapat dibagi menjadi hampir UV (panjang gelombang: 380–200 nm) dan UV vakum (200–10 nm). Dalam pembicaraan mengenai pengaruh radiasi UV terhadap kesehatan manusia dan lingkungan, jarak panjang gelombang sering dibagi lagi kepada UVA (380–315 nm), yang juga disebut "Gelombang Panjang" atau ""blacklight""; UVB (315–280 nm), yang juga disebut "Gelombang Medium" ("Medium Wave"); dan UVC (280-10 nm), juga disebut "Gelombang Pendek" ("Short Wave").

Istilah "ultraviolet" berarti "melebihi ungu" (dari bahasa Latin "ultra", "melebihi"), sedangkan kata ungu merupakan warna panjang gelombang paling pendek dari cahaya dari sinar tampak. Beberapa hewan, termasuk burung, reptil, dan serangga seperti lebah dapat melihat hingga mencapai "hampir UV". Banyak buah-buahan, bunga dan benih terlihat lebih jelas di latar belakang dalam panjang gelombang UV dibandingkan dengan penglihatan warna manusia.

Sinar ultraviolet bisa dihasilkan oleh atom-atom dan molekul dalam loncatan listrik. Matahari merupakan sumber utama dari sinar ultraviolet. Sinar UV dari Matahari dapat mengionisasi partikel-partikel di atmosfer yang berada pada ketinggian sekita 80 km yang disebut lapisan ionosfer.

Lapisan ozon (O3) di atmosfer dapat menyerap sinar UV sehingga tidak sampai ke permukaan bumi. Berlubangnya lapisan ozon dapat meningkatkan sinar UV yang sampai ke permukaan bumi, sehingga akan mengancam makhluk hidup. Sinar UV dapat dimanfaatkan dalam bidang industri terutama dalam proses sterilisasi.


</doc>
<doc id="15498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15498" title="Revolusi Tulip 2005">
Revolusi Tulip 2005

Revolusi Kirgizstan 2005 (juga dikenal sebagai Revolusi Merah Jambu, Lemon, atau Sutra -- sejumlah nama berbeda telah diberikan oleh para pendukung dan pers) berkenaan dengan penggulingan kepemerintahan (kudeta) dari sebuah Republik di Asia Tengah, Kyrgyzstan/Kirgizstan setelah pemilu parlemen pada Maret 2005. Para aktivisnya mendesak pengakhiran kekuasaan Presiden Askar Akayev beserta keluarga dan mitranya, yang mana banyak warga negaranya menganggap ia telah melakukan usaha berbahaya atas tujuan pemerkayaan-diri sementara meningkatkan pengekangan HAM di negaranya. Istilah "Revolusi Tulip" dan "Revolusi Lemon" dimaksudkan untuk menimbulkan keserupaan dengan revolusi (sebagian besar) non-kekerasan, Revolusi Mawar di Georgia dan Revolusi Jingga dari Ukraina tahun 2004, tetapi dalam aktualisasinya kekurangan pengendalian, penjarahan massal, dan kekerasan telah mengantar sebagian orang untuk membandingkannya dengan Revolusi Haiti tahun 2004.

Per 23 Maret pergerakan telah tersebar luas, terutama di mayoritas Uzbek bagian selatan negara tersebut, ditambah lagi dengan kemarahan mereka yang telah mengalami momentum yang dipenuhi dengan kemunculan alegasi (dugaan) pemalsuan massal dan manipulasi selama pemilu parlemen yang diadakan dalam dua-ronde pada 27 Februari dan 13 Maret 2005. Oposisi Akayev, yang sebelumnya terpecah-pecah, tampak bersatu, meskipun masih ada dua pemimpin oposisi utama, mantan Perdana Menteri Kurmanbek Bakiyev dan mantan Menteri Luar Negeri Roza Otunbayeva.

Pada 23 Maret protes menyebar ke ibu kota Kirgizstan, Bishkek, dan keesokan harinya markas besar pemerintah dan bangunan televisi negara dihujani badai para demonstran. Akayev kemudian terbang meninggalkan ibu kota dengan helikopter dan undur diri. Ia dipercaya telah meninggalkan negara. Terpidana politik, kebanyakan pimpinan oposisi, dibebaskan dan Mahkamah Agung Kirgizstan mengumumkan hasil Pemilu Parlemen tak sah.

Parlemen yang baru kemudian melantik Ishinbai Kadyrbekov sebagai ketua Parlemen baru dan Kurmanbek Bakiyev sebagai Presiden sementara.




</doc>
<doc id="15505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15505" title="Pemilihan Umum Parlemen Kirgizstan 2005">
Pemilihan Umum Parlemen Kirgizstan 2005

Pemilu Parlementer Kirgizstan 2005 diadakan pada 27 Februari 2005. Lebih dari 400 calon berjalan untuk dipilih langsung ke majelis legislatif tunggal yang baru, berjumlah 75 anggota. Lebih dari setengah kursi diputuskan dalam ronde/putaran kedua pada 13 Maret, memberikan hanya 6 kursi dari jumlah 75 kursi kepada oposisi.

Sudah diantisipasikan bahwa hasil pemilu ini dapat menentukan takdir pemilihan kepresidenan yang dijadwalkan pada 30 Oktober 2005. Presiden yang baru saja jatuh (setelah Revolusi Kirgizstan 2005), Askar Akayev sebelum pemilu telah berulang kali menyatakan bahwa ia akan meninggalkan kantor setelah pemilu kepresidenan musim gugur ini, dan Kirgizstan kemudian akan menjadi negara pertama di Asia Tengah yang mengganti kekuasaan eksekutif - saat ini kebanyakan negara ex-Rusia di Asia Tengah dipimpin oleh pimpinan kuat yang telah menimbun kekuatan pribadi yang besar dan ketertarikan terhadap negaranya, dan meskipun negara-negara tersebut secara formal adalah demokratis, mereka enggan undur jabatan, sering kali melarang partai politik, menyensor pers, dan mencoba mencurangi pemilu (serupa dengan kasus yang lebih populer di Ukraina, Georgia dan Belarus). Dipercaya bahwa bahkan setelah ia secara resmi meninggalkan tiangnya, seorang anggota keluarga atau teman dekat dapat saja mencoba mengambil alih jabatannya, dengan Toichubek Kasymov, kepala pegawai Akayev, didesas-desuskan untuk menjadi pilihan yang paling masuk akal.





</doc>
<doc id="15506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15506" title="Wikiquote">
Wikiquote

Wikiquote (KutipanWiki) adalah proyek saudara dari Wikipedia, menggunakan perangkat lunak MediaWiki yang sama. Merupakan salah satu keluarga proyek berbasis wiki dijalankan oleh Yayasan Wikimedia. Didasarkan oleh gagasan Daniel Alston dan diimplementasikan oleh Brion Vibber, gol proyek ini adalah untuk menghasilkan referensi luas kutipan secara kolaboratif (bekerja-sama) dari orang-orang terkemuka, buku dan ungkapan, dan untuk memberikan detail mengenai mereka.




</doc>
<doc id="15509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15509" title="Metode integrasi numerik">
Metode integrasi numerik

Metode integrasi numerik adalah suatu cara untuk menghitung aproksimasi luas daerah di bawah fungsi yang dimaksud pada selang yang diberikan. Berikut ini adalah beberapa metode integrasi numerik yang lazim digunakan :

formula_1
formula_2

formula_3
formula_4

Pada metode integrasi implisit nilai aktual formula_5 juga digunakan sebagai umpan balik. Umpan balik ini dapat menyebabkan terjadinya lingkaran aljabar. Untuk menghindarinya maka bentuk persamaan diubah menjadi seperti ini

formula_6
formula_7
J adalah matrix Jacobi. Pada sistem linear dan invarian terhadap waktu, maka matrix J = A

formula_1
formula_11
formula_12
formula_13

formula_1
formula_15
formula_16
formula_17
formula_18
formula_19
formula_20
formula_21

formula_22
formula_23
formula_24
Sama halnya dengan metode Euler implisit, metode ini dapat menyebabkan lingkaran aljabar. Oleh karena itu, bentuk persamaan ini diubah menjadi seperti ini
formula_25
formula_26



</doc>
<doc id="15511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15511" title="Chaim Weizmann">
Chaim Weizmann

Chaim Azriel Weizmann (bahasa Ibrani: חיים עזריאל ויצמן) (juga: Chaijim W. atau Haim W.) () adalah kimiawan, negarawan, Presiden Organisasi Zionis Dunia, Presiden Israel pertama (terpilih 16 Mei 1948 dan menjabat pada periode 1949 - 1952), dan pendiri institut riset Israel yang akhirnya menjadi Lembaga Ilmu Pengetahuan Weizmann.

Ia mendapat pendidikan biokimia di Swiss dan Jerman. Ketika di Jenewa, ia aktif dalam pergerakan Zionis. Pada tahun 1905 ia pindah ke Inggris, dan dipilih menjadi Dewan Umum Zionis.

Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris, memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina.

Pada tahun 1918, Weizmann diangkat sebagai ketua Komisi Zionis dan dikirim ke Palestina oleh pemerintah Inggris untuk mendorong pembangunan masa depan di negeri itu. Di sana, ia meletakkan batu pertama Universitas Ibrani. Pada tahun yang sama Weizmann bertemu di Aqaba dengan Emir Feisal, putra Syarif Husain dari Makkah, orang Arab yang telah bersekongkol dengan Prancis dan Inggris untuk menentang Kesultanan Utsmaniyah untuk merundingkan kemungkinan jangkauan kemungkinan pada berdirinya negara Arab dan Yahudi yang ‘merdeka’.

Segera setelah itu, Weizmann memimpin delegasi Zionis pada Konferensi Perdamaian di Versailles, dan pada tahun 1920 menjadi pimpinan Organisasi Zionis Dunia (WZO). Ia mengepalai Agen Yahudi yang berdiri pada tahun 1929.

Pada tahun 1930-an, Weizmann meletakkan dasar Institut Riset Daniel di Rehovot, yang kemudian menjadi Institut Weizmann, tenaga penggerak di belakang riset ilmiah Israel. Pada tahun 1937, ia membangun rumahnya di Rehovot.
Chaim Weizmann kembali menjabat sebagai pemimpin WZO pada tahun 1935-1946. Selama tahun itu pada zaman PD II, ia menyumbang banyak usaha dalam pendirian Pasukan Yahudi. Ia juga mencoba-gagal-mencegah persoalan Kertas Putih 1939, yang mengakibatkan dihentikannya imigrasi Yahudi ke Palestina.

Setelah berakhirnya PD II, Weizmannlah yang menolong dalam pengadopsian Rencana Pembagian oleh PBB pada tanggal 29 November 1947, dan pada pengakuan Israel oleh Amerika Serikat. Pada pendirian Israel, Weizmann dipilih untuk menjabat sebagai presiden pertama Israel. Peranan itu dipegangnya sampai wafat pada tahun 1952.


</doc>
<doc id="15512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15512" title="Yitzhak Ben-Zvi">
Yitzhak Ben-Zvi

Yitzhak Ben-Zvi () adalah sejarawan, ketua Buruh Zionis, dan Presiden kedua dan terlama di Israel (1952 - 1963). Selama pogrom 1905, ia aktif dalam pertahanan Yahudi dan memainkan peranan pimpinan dalam Po'alei Zion, organisasi sosialis Zionis.

Ben-Zvi tinggal di Palestina pada awal tahun 1907 dan merupakan delegasi "Po'alei Zion" pada Kongres VIII Zionis yang diadakan tahun itu di Den Haag. Bersama dengan Rahel Yanait, yang kelak dinikahinya, Ben Zvi berpartisipasi dalam pendirian Ha-Shomer.

Pada tahun 1910, Ben-Zvi, Rachel Yanait, dan Ze'ev Ashur mendirikan majalah sosialis bahasa Ibrani pertama "Ahdut" (Persatuan) di sana. Kemudian, ia diusir bersama dengan David Ben-Gurion, bersama mereka mendirikan pergerakan He-Halutz (Pionir) di Amerika memberi Yahudi muda tinggal di Palestina, dan mendirikan cabang-cabang di banyak kota.

Mereka kembali ke Palestina pada tahun 1918 sebagai prajurit Legiun Yahudi pada British Royal Fusiliers. Selama pergolakan Arab di Yerusalem pada tahun 1920-an, Ben-Zvi aktif dalam barisan Haganah.

Pada pendirian Vaad Leumi (KomNas) pada tahun 1920, Ben-Zvi dipilih dalam kepemimpinannya, pertama sebagai anggota, kemudian sebagai pemimpin rapat (1931), dan akhirnya sebagai pemimpin pada tahun 1945.

Setelah berdirinya Israel, Ben-Zvi diangkat sebagai anggota Mapai (Pekerja) pada kabinet pertama dan kedua Knesset, pada tahun 1949 dan 1952. Selepas matinya Chaim Weizmann, Ben-Zvi menjadi Presiden pada tahun 1952, dan pada tahun 1957 diangkat kembali oleh Knesset selama 5 tahun lebih. Pada 1962 ia menjadi presiden periode ketiga sampai meninggal dalam jabatan itu pada 23 April 1963.

Ben-Zvi mengepalai Institut Studi Komunitas Yahudi Oriental di Timur Tengah, yang didirikannya pada 1948, kemudian dinamai Institut Ben-Zvi. Pekerjaan ilmiahnya dicurahkan utamanya pada riset komunitas dan sekte (Samaria, Karait, komunitas Yahudi di Asia dan Afrika, dsb.) dan pada geografi Israel, penduduk asli, benda purbakala dan budayanya.

Biografi di Jewish Virtual Library


</doc>
<doc id="15520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15520" title="Titan (satelit)">
Titan (satelit)

Titan (atau Saturnus VI) adalah satelit alami terbesar Saturnus. Satelit ini merupakan satu-satunya satelit alami yang memiliki atmosfer padat, dan satu-satunya objek selain Bumi yang terbukti memiliki cairan di permukaan.

Titan adalah satelit elipsoidal keenam dari Saturnus. Satelit ini seringkali digambarkan sebagai satelit yang mirip planet dan memiliki diameter yang 50% lebih besar dari Bulan, sementara massanya 80% lebih besar. Satelit ini merupakan satelit terbesar kedua di Tata Surya, setelah satelit Ganymede di Yupiter, dan volumenya lebih besar daripada planet Merkurius. Titan pertama kali ditemukan pada tahun 1655 oleh astronom Belanda Christiaan Huygens, dan merupakan satelit kelima di Tata Surya yang ditemukan setelah empat satelit milik Yupiter.

Titan terutama terdiri dari es air dan materi berbatu. Seperti Venus sebelum masa penjelajahan angkasa, atmosfernya yang padat dan buram menyulitkan penyelidikan permukaan Titan hingga tibanya wahana "Cassini-Huygens" di Saturnus pada tahun 2004 yang membuka pengetahuan baru seperti penemuan danau hidrokarbon cair di wilayah kutub Titan. Permukaannya secara geologis masih muda, dan meskipun pegunungan dan beberapa kriovolkano telah ditemukan, hanya sedikit kawah tubrukan yang ditemui.

Atmosfer Titan sebagian besar terdiri dari nitrogen; senyawa-senyawa kecil mengakibatkan pembentukan awan metana dan etana serta kabut organik yang kaya akan nitrogen. Iklimnya—termasuk angin dan hujan—menghasilkan permukaan yang mirip dengan Bumi, seperti bukit pasir, sungai, danau, dan laut (kemungkinan terdiri dari metana dan etana cair), dan delta, serta didominasi oleh pola cuaca musiman seperti di Bumi. Karena permukaannya yang mengandung cairan dan atmosfernya yang kaya akan nitrogen, siklus metana Titan dianggap mirip dengan siklus air di Bumi, meskipun suhunya jauh lebih rendah.

Titan ditemukan pada tanggal 25 Maret 1655 oleh astronom/fisikawan Belanda Christiaan Huygens. Huygens terilhami oleh penemuan empat satelit terbesar Yupiter oleh Galileo pada tahun 1610 dan pemutakhiran teknologi teleskopnya. Christiaan, dengan bantuan saudaranya Constantijn Huygens, Jr., mulai membangun teleskop sekitar tahun 1650. Christiaan Huygens menemukan satelit pertama yang mengorbit Saturnus dengan teleskop pertama yang mereka bangun.

Huygens dengan mudah menamai penemuannya "Saturni Luna" (atau "Luna Saturni", dalam bahasa Latin berarti "bulan Saturnus"), dan menerbitkannya dalam risalahnya pada tahun 1655, "De Saturni Luna Observatio Nova". Setelah Giovanni Domenico Cassini menerbitkan penemuan empat satelit Saturnus lainnya antara tahun 1673 hingga 1686, astronom mulai terbiasa menamai satelit tersebut dan Titan dengan sebutan Saturnus I hingga V (dengan Titan pada posisi keempat). Epitet lain yang awalnya digunakan adalah "satelit biasa Saturnus." Titan secara resmi dinomori Saturn VI karena setelah penemuan pada tahun 1789, skema penomoran dihentikan untuk menghindari kebingungan (Titan pernah diberi nomor II, IV, dan VI).

Nama "Titan" diusulkan oleh John Herschel (putra dari William Herschel, penemu Mimas dan Enceladus) dalam terbitan 1847nya "Results of Astronomical Observations made at the Cape of Good Hope". Nama tersebut berasal dari Titan (), yang dalam mitologi Yunani merupakan ras dewa-dewi yang kuat dan keturunan dari Gaia dan Uranus serta saudara kandung Kronos.

Titan mengorbit Saturnus setiap 15 hari 22 jam. Seperti satelit lainnya, periode rotasinya sama dengan periode orbitnya; Titan terkunci secara pasang surut dalam rotasi sinkron dengan Saturnus, sehingga salah satu belahan selalu menghadap planet. Akibatnya, terdapat titik sub-Saturnus di permukaannya, dan di situ Saturnus akan tampak seolah tergantung tepat di atas kepala. Garis bujur di Titan diukur ke arah barat dari meridian yang melewati titik ini. Eksentrisitas orbitnya tercatat sebesar 0,0288, dan bidang orbitnya terinklinasi 0,348 derajat relatif terhadap khatulistiwa Saturnus.

Satelit Hyperion yang kecil dan berbentuk tak teratur terkunci dalam resonansi orbit 3:4 dengan Titan. Evolusi resonansi yang lambat—yang seharusnya membuat Hyperion bermigrasi dari orbit yang kacau—dianggap tidak mungkin berdasarkan permodelan. Hyperion kemungkinan terbentuk dalam orbit yang stabil, sementara Titan yang besar menarik atau mengeluarkan objek yang mendekatinya.

Diameter Titan tercatat sebesar 5.150 km, dibandingkan planet Merkurius yang hanya 4.879 km, Bulan yang hanya 3.474 km, dan Bumi yang besarnya 12.742 km. Sebelum kedatangan wahana "Voyager 1" pada tahun 1980, Titan diduga sedikit lebih besar dari Ganymede (diameter 5,262 km) dan maka dikira sebagai satelit terbesar di Tata Surya; namun, hal ini salah, dan perkiraan Titan menjadi berlebih akibat atmosfernya yang padat dan buram yang dapat mencapai beberapa kilometer di atas permukaannya. Diameter dan massa Titan (dan maka kepadatannya) mirip dengan satelit Ganymede dan Callisto di Yupiter. Dengan kepadatan sebesar 1,88 g/cm, komposisinya terdiri dari setengah es air dan setengah materi berbatu. Meskipun komposisinya mirip dengan Dione dan Enceladus, satelit ini lebih padat akibat kompresi gravitasi.

Titan kemungkinan terdiferensiasi menjadi beberapa lapisan dengan inti berbatu berdiameter 3.400 km yang dikelilingi oleh lapisan yang terdiri dari berbagai bentuk kristal es. Bagian dalamnya mungkin masih panas dan mengandung lapisan cair yang terdiri dari "magma" air dan amonia di antara kerak es I dan lapisan es yang lebih dalam yang terdiri dari es bertekanan tinggi. Keberadaan amonia membuat air tetap cair bahkan dalam suhu serendah (untuk campuran eutektik dengan air). Bukti keberadaan samudra telah ditunjukkan oleh wahana "Cassini" dalam bentuk gelombang radio berfrekuensi amat rendah di atmosfer Titan. Permukaan Titan diduga bukan merupakan pemantul gelombang berfrekuensi amat rendah yang baik, sehingga diduga malah memantulkan batas cairan-es sebuah samudra di bawah permukaan. Wahana Cassini mendapati beberapa kenampakan permukaan bergeser sejauh 30 km antara Oktober 2005 hingga Mei 2007, yang menunjukkan bahwa kerak dipisahkan dari bagian dalam, dan merupakan bukti tambahan yang mendukung keberadaan lapisan cair di dalam.

Penelitian pada awal tahun 2000 oleh DLR Institute of Planetary Research di Berlin-Adlershof menempatkan Titan dalam kelompok "satelites besar" bersama dengan Callisto dan Ganymede.

Satelit Yupiter dan Saturnus diduga terbentuk melalui akresi, proses yang diduga juga membentuk planet-planet di Tata Surya. Setelah terbentuk, gas raksasa muda dikelilingi oleh piringan materi yang secara perlahan membentuk satelit. Namun, meski Yupiter memiliki empat satelit besar yang orbitnya seperti planet dan teratur, Titan mendominasi sistem Saturnus dan memiliki orbit yang sangat eksentrik yang tak dapat dijelaskan dengan akresi belaka. Model yang diusulkan untuk pembentukan Titan adalah model yang menjelaskan bahwa sistem Saturnus awalnya memiliki satelit yang seperti satelit Galileo Yupiter. Namun, satelit-satelit tersebut terganggu oleh serangkaian tubrukan raksasa yang akan membentuk Titan. Satelit Saturnus yang berukuran sedang seperti Iapetus dan Rhea terbentuk dari sisa tubrukan ini. Hal ini dapat menjelaskan eksentrisitas orbit Titan.

Titan adalah satu-satunya satelit dengan atmosfer yang padat. Atmosfer ini kaya akan nitrogen, dan pengamatan dari atmosfer oleh "Cassini" pada tahun 2004 menunjukkan bahwa atmosfer Titan berotasi lebih cepat dari permukaannya (seperti planet Venus). Pengamatan dari wahana "Voyager" telah menunjukkan bahwa atmosfer Titan lebih padat dari atmosfer Bumi, dengan tekanan permukaan sekitar 1,45 kali Bumi. Secara keseluruhan atmosfer Titan 1,19 kali lebih besar dari atmosfer Bumi, atau 7,3 kali lebih besar berdasarkan luas per permukaan. Akibat gravitasi yang rendah, atmosfer Titan lebih luas dari Bumi.

Di atmosfer Titan terdapat lapisan kabut buram yang menghalangi cahaya dari Matahari dan sumber lain yang membuat kenampakan permukaan Titan tampak kabur. Atmosfer Titan juga tampak buram dalam berbagai panjang gelombang dan spektrum reflektansi permukaan sulit didapat dari orbit. Baru setelah tibanya misi "Cassini–Huygens" pada tahun 2004 citra langsung permukaan Titan dapat diperoleh.

Komposisi atmosfer di stratosfer meliputi 98,4% nitrogen dengan 1,6% sisanya terdiri dari metana (1,4%) dan hidrogen (0,1–0,2%). Terdapat jejak unsur hidrokarbon lain seperti etana, diasetilena, metilasetilena, asetilena, dan propana, dan gas lain, seperti sianoasetilena, hidrogen sianida, karbon dioksida, karbon monoksida, sianogen, argon dan helium. Sinar ultraviolet Matahari memecahkan metana dan reaksi ini membentuk hidrokarbon di atmosfer atas Titan, sehingga menghasilkan kabut jingga yang tebal. Titan menghabiskan 95% waktunya dalam magnetosfer Saturnus, yang membantu melindungi Titan dari angin matahari.

Energi dari Matahari seharusnya telah mengubah semua jejak metana di atmosfer Titan menjadi hidrokarbon yang lebih kompleks dalam 50 juta tahun - waktu yang singkat bila dibandingkan dengan usia Tata Surya. Hal ini menunjukkan bahwa metana seharusnya diisi ulang dari Titan sendiri. Metana di atmosfer Titan mungkin berasal dari bagian dalamnya, yang dilepaskan keluar melalui letusan kriovolkano.

Pada 3 April 2013, NASA melamporkan bahwa bahan kimia organik mungkin muncul di Titan berdasarkan penelitian yang menyimulasi atmosfer Titan. Kemudian, pada 6 Juni 2013, ilmuwan di Institut Astrofisika Andalusia melaporkan pelacakan hidrokarbon aromatik polisiklik di atmosfer atas Titan.

Suhu permukaan Titan tercatat sebesar . Pada suhu ini, es air memiliki tekanan uap yang sangat rendah, sehingga atmosfer hampir terbebas dari uap air. Titan hanya mendapat sekitar 1% dari jumlah sinar matahari yang didapat Bumi.

Metana atmosfer menghasilkan efek rumah kaca di permukaan Titan, dan tanpa hal tersebut Titan akan jauh lebih dingin. Sebaliknya, kabut di atmosfer Titan mengakibatkan efek anti-rumah kaca dengan memantulkan kembali cahaya matahari ke angkasa dan membatalkan sebagian dari pemanasan efek rumah kaca sehingga permukaannya lebih dingin daripada atmosfer atas.

Awan Titan, yang kemungkinan terdiri dari metana, etana, atau bahan organik sederhana lainnya, tersebar dan beragam. Penemuan oleh wahana "Huygens" menunjukkan bahwa atmosfer Titan secara periodik menghujani metana cair dan senyawa organik lain ke permukaannya.

Awan biasanya meliputi 1% piringan Titan, meskipun kadang-kadang awan dengan cepat meluas hingga meliputi 8%. Menurut salah satu hipotesis, awan selatan terbentuk ketika peningkatan sinar matahari selama musim panas menyebabkan konveksi. Permasalahan menjadi semakin rumit karena pembentukan awan tidak hanya diamati selama titik balik matahari setelah musim panas, namun juga selama pertengahan musim semi. Meningkatnya kelembaban metana di kutub selatan kemungkinan mengakibatkan perluasan awan yang cepat. Belahan selatan Titan mengalami musim panas hingga tahun 2010, ketika orbit Saturnus membuat belahan utara Titan terpapar sinar matahari. Ketika musim berganti, diperkirakan etana akan mulai berkondensasi di kutub selatan.

Permukaan Titan dideskripsikan "kompleks, diproses cairan, [dan] secara geologis muda." Titan sudah ada semenjak masa pembentukan Tata Surya, tetapi permukaannya lebih muda, dengan usia antara 100 juta hingga 1 miliar tahun. Proses geologis mungkin telah membentuk kembali permukaan Titan. Atmosfer Titan dua kali lebih tebal dari Bumi, sehingga sulit bagi alat-alat astronomi untuk mengambil citra permukaannya dalam spektrum cahaya tampak. Wahana "Cassini" menggunakan alat inframerah, altimetri radar, dan radar apertur sintetis (SAR) untuk memetakan Titan selama terbang dekat. Citra pertama menunjukkan geologi yang beragam, dengan wilayah yang kasar dan halus. Terdapat kenampakan yang tampaknya disebabkan oleh aktivitas kriovolkano, yang kemungkinan merupakan air berhulu yang tercampur dengan amonia. Terdapat pula beberapa kenampakan bergaris-garis yang beberapa di antaranya panjangnya mencapai ratusan kilometer dan tampaknya disebabkan oleh partikel yang tertiup angin. Penelitian juga telah menunjukkan bahwa permukaan Titan relatif halus; beberapa objek yang tampaknya merupakan kawah tubrukan tampaknya telah diisi, kemungkinan oleh hujan hidrokarbon atau volkano. Altimetri radar menunjukkan bahwa variasi ketinggian Titan rendah, biasanya tidak lebih dari 150 meter. Namun, perubahan ketinggian hingga 500 meter telah ditemukan dan Titan memiliki pegunungan yang tingginya antara beberapa ratus meter hingga 1 kilometer.

Permukaan Titan dipenuhi oleh wilayah terang dan gelap. Salah satunya adalah Xanadu, wilayah di khatulistiwa yang reflektif dan besar dengan ukuran sebesar Australia. Wilayah tersebut pertama kali dilacak melalui citra inframerah yang diabadikan oleh Teleskop Angkasa Hubble pada tahun 1994, dan nantinya dilihat oleh wahana "Cassini". Wilayah itu dipenuhi oleh bukit-bukit, lembah, dan chasma. Di wilayah tersebut juga terdapat kenampakan topografis gelap yang mirip bubungan atau celah-celah. Kenampakan itu mungkin diakibatkan oleh aktivitas tektonik, yang menunjukkan bahwa Xanadu secara geologis masih muda. Penjelasan lain menyatakan bahwa kenampakan tersebut merupakan saluran yang terbentuk oleh cairan, sehingga merupakan wilayah tua yang terpotong oleh aliran. Terdapat wilayah gelap dengan ukuran yang mirip di Titan; diduga kenampakan tersebut merupakan lautan metana atau etana, namun pengamatan dari "Cassini" tampaknya menunjukkan hal yang sebaliknya.

Kemungkinan keberadaan lautan hidrokarbon di Titan pertama kali diperkirakan berdasarkan data "Voyager 1" dan "2" yang menunjukkan bahwa Titan memiliki atmosfer yang tebal dengan suhu dan komposisi yang tepat untuk mendukung keberadaan lautan tersebut. Namun, bukti langsung baru diperoleh pada tahun 1995 setelah data dari Hubble dan pengamatan lain menunjukkan keberadaan metana cair di Titan, baik dalam lubang yang terpisah ataupun dalam bentuk samudra, seperti air di Bumi.

Misi "Cassini" membuktikan hipotesis tersebut, meskipun tidak langsung. Ketika wahana tersebut tiba di sistem Saturnus pada tahun 2004, danau atau lautan hidrokarbon diharapkan dapat dilacak melalui sinar matahari yang dipantulkan oleh permukaan cairan tersebut, namun awalnya tidak ada pantulan yang teramati. Di dekat kutub selatan Titan, kenampakan gelap yang disebut Ontario Lacus ditemukan (dan kemudian kenampakan tersebut dipastikan sebagai sebuah danau). Garis pantai juga diidentifikasi di dekat kutub melalui citra radar. Setelah melakukan terbang lintas pada 22 Juli 2006, yang berhasil mengabadikan citra lintang utara Titan (saat musim dingin), sejumlah potongan yang besar dan halus ditemukan di permukaan kutub. Berdasarkan pengamatan, ilmuwan mengumumkan "bukti pasti keberadaan danau yang berisi metana di satelit Titan" pada Januari 2007. Tim "Cassini–Huygens" menyimpulkan bahwa citra-citra yang diabadikan hampir pasti merupakan danau hidrokarbon yang telah lama dicari, sehingga menjadi cairan permukaan yang pertama ditemukan di luar Bumi. Beberapa tampaknya memiliki saluran yang terdapat di depresi topografis. Kenampakan erosi cairan tampak baru saja terjadi: saluran di beberapa wilayah secara mengejutkan tidak banyak mengakibatkan erosi, sehingga menunjukkan bahwa erosi di Titan berlangsung sangat lambat, atau mungkin fenomena lain telah menghapuskan dasar sungai dan bentang alam lama. Secara keseluruhan, pengamatan radar Cassini menunjukkan bahwa danau-danau hanya meliputi beberapa persen permukaan, sehingga Titan jauh lebih kering daripada Bumi. Walaupun sebagian besar danau terkonsentrasi di dekat kutub-kutub (yang tidak banyak mengalami penguapan akibat kurangnya sinar matahari), sejumlah danau hidrokarbon di wilayah gurun khatulistiwa juga telah ditemukan, termasuk di dekat wilayah Shangri-La, yang besarnya kurang lebih setengah dari Danau Garam Besar Utah. Danau-danau di wilayah khatulistiwa kemungkinan merupakan "oasis", atau dalam kata lain cairannya berasal dari akuifer di bawah tanah.

Pada Juni 2008, Spektrometer Pemetaan Visual dan Inframerah (VIMS) di wahana "Cassini" memastikan keberadaan etana cair di Ontario Lacus. Kemudian, pada tanggal 21 Desember 2008, "Cassini" melewati Ontario Lacus secara langsung dan mengamati pantulan yang kuat di radar. Pantulan tersebut menunjukkan bahwa danau tidak bervariasi lebih dari 3 mm (yang dapat berarti angin permukaan tidak banyak, atau cairan hidrokarbon di danau tersebut kental).

VIMS Cassini pada 8 Juli 2009 melacak pantulan kuat yang menunjukkan keberadaan permukaan yang halus dan seperti kaca di wilayah kutub utara, yang kini disebut Jingpo Lacus (danau Jingpo), setelah musim dingin selama 15 tahun di wilayah tersebut selesai.

Pengukuran radar pada Juli 2009 dan Januari 2010 menunjukkan bahwa permukaan Ontario Lacus sangat dangkal, dengan rata-rata kedalaman antara 0,4 hingga 3,2 m, dan kedalaman maksimum antara 2,9 hingga 7,4 m. Sementara itu, kedalaman Ligeia Mare di belahan utara melebihi 8 m.

Dalam enam terbang lintas antara tahun 2006 hingga 2011, Cassini mengumpulkan data pelacakan radiometrik dan navigasi optik yang dapat menunjukkan perubahan bentuk Titan. Kepadatan Titan konsisten dengan benda langit yang terdiri dari 60& batuan dan 40% air. Berdasarkan analisis, permukaan Titan dapat naik dan turun hingga 10 meter setiap kali mengorbit. Hal ini menunjukkan bahwa bagian dalam Titan relatif berubah-ubah, dan model Titan yang paling tepat kemungkinan adalah model yang memperkirakan keberadaan lapisan es yang mengapung di atas samudra global di kedalaman lebih dari lusinan kilometer Penemuan tersebut, ditambah dengan hasil penelitian sebelumnya, juga menunjukkan bahwa kemungkinan samudra Titan berada tidak lebih dari 100 km di bawah permukaan.

Data dari "Cassini" menunjukkan keberadaan beberapa kawah tubrukan di permukaan Titan. Kawah tubrukan tersebut tampaknya relatif muda bila dibandingkan dengan usia Titan. Contoh kawah yang ditemukan adalah cekungan cincin ganda yang disebut Menrva dengan lebar 440 km, yang dilacak oleh "Cassini" sebagai pola konsentrik terang-gelap. Ada pula kawah yang lebih kecil dan rata dengan lebar 60 km yang dinamai Sinlap dan kawah dengan puncak di tengah dan dasar yang gelap dengan lebar 30 km yang dinamai Ksa. Pencitraan radar dan "Cassini" juga menemukan sejumlah kenampakan bulat di permukaan Titan yang mungkin diakibatkan oleh tubrukan, namin tidak memiliki ciri tertentu yang memastikan statusnya. Misalnya, cincin terang selebar 90 km yang disebut Guabonito telah diamati oleh "Cassini". Kenampakan ini diduga merupakan kawah tubrukan yang terisi oleh sedimen gelap yang dibawa oleh angin. Contoh lain ada di wilayah Shangri-La dan Aaru yang gelap. Pengamatan dari radar juga menemukan beberapa kenampakan bulat yang mungkin merupakan kawah di wilayah terang Xanadu pada 30 April 2006.

Banyak kawah Titan yang mengalami erosi dan perubahan. Sebagian besar kawah memiliki pinggir yang tidak lengkap, meskipun beberapa kawah di Titan memiliki pinggir yang lebih besar daripada di tempat lain di Tata Surya. Namun, tidak banyak bukti yang menunjukkan pembentukan palimpsest (kawah yang reliefnya sudah menghilang karena perembetan permukaan ber-es) melalui relaksasi kerak (yang terjadi di satelit-satelit ber-es lainnya). Sebagian besar kawah tidak memiliki puncak di tengah dan dasar yang halus, yang kemungkinan diakibatkan oleh letusan kriovolkano. Jumlah kawah di Titan sendiri relatif kurang karena berbagai macam proses geologis mengisi kembali kawah. Selain itu, atmosfer juga melindungi permukaan Titan, dan diperkirakan atmosfer mengurangi jumlah kawah hingga setengah.

Data beresolusi tinggi dari radar (namun terbatas, hanya 22%) pada tahun 2007 menunjukkan ketidakseragaman persebaran kawah. Jumlah kawah di wilayah Xanadu 2–9 kali lebih banyak dari wilayah lain. Kepadatan kawah di belahan depan 30% lebih besar daripada belahan belakang. Sementara itu, kepadatan kawah di wilayah gurun khatilistiwa dan kutub utara lebih rendah.

Permodelan jalur dan sudut tubrukan pra-"Cassini" menunjukkan bahwa ketika tubrukan menghujam kerak es air, beberapa pecahan ("ejecta") dari tubrukan tersebut tetap cair di dalam kawah selama berabad-abad atau bahkan lebih lama, waktu yang cukup untuk sintesis molekul sederhana yang akan menjadi cikal bakal kehidupan.

Ilmuwan telah lama menduga bahwa keadaan Titan mirip dengan Bumi, meskipun suhunya jauh lebih rendah. Pelacakan Argon 40 di atmosfer pada tahun 2004 menunjukkan bahwa gunung berapi telah mengeluarkan "lava" yang terdiri dari air dan amonia. Peta persebaran danau di permukaan Titan juga menunjukkan bahwa jumlah metana di permukaan tidak cukup untuk tetap bertahan di atmosfer, sehingga kemungkinan sebagian dari metana tersebut berasal dari proses vulkanik.

Terdapat beberapa kenampakan permukaan yang dapat ditafsirkan sebagai sebuah kriovolkano. Salah satu dari kenampakan tersebut ditunjukkan melalui pengamatan radar "Cassini" pada tahun 2004, yang disebut Ganesa Macula. Kenampakan ini mirip dengan kenampakan "kubah panekuk" di Venus, dan akibatnya awalnya dikira sebagai sebuah kriovolkano, meski American Geophysical Union menentang hipotesis ini pada Desember 2008. Pada akhirnya, kenampakan tersebut ternyata bukan kubah, tetapi merupakan hasil dari gabungan potongan terang dan gelap yang tidak disengaja. Pada tahun 2004, "Cassini" juga melacak kenampakan terang (disebut Tortola Facula) yang ditafsirkan sebagai sebuah kubah kriovolkano. Tidak ada kenampakan sejenis yang ditemukan semenjak tahun 2010. Pada Desember 2008, astronom mengumumkan penemuan dua "titik terang" yang bersifat sementara tetapi berumur panjang di atmosfer Titan, yang tampaknya tidak dapat dijelaskan dengan pola cuaca belaka, sehingga mungkin diakibatkan oleh peristiwa kriovolkano.

Pada Maret 2009, struktur yang mirip dengan aliran lava diumumkan ditemukan di wilayah yang disebut Hotei Arcus, yang berfluktuasi kecerahannya selama beberapa bulan. Meski ada banyak fenomena yang dapat menyebabkan fluktuasi ini, aliran lava ditemukan muncul 200 meter di atas permukaan Titan, yang mungkin meletus dari bawah permukaan.

Pegunungan sepanjang 150 km long, selebar 30 km dan setinggi 1,5 km juga ditemukan oleh "Cassini" pada tahun 2006. Pegunungan ini berada di belahan selatan dan diduga terdiri dari materi ber-es dan dilapisi oleh salju metana. Pergerakan lempeng tektonik yang mungkin dipengaruhi oleh cekungan tubrukan di sekitar dapat membuka celah yang mengakibatkan penumpukan materi pegunungan. Sebelum misi Cassini, ilmuwan mengasumsikan bahwa sebagian besar topografi Titan terdiri dari struktur tubrukan, namun penemuan Cassini malah menunjukkan bahwa (sama seperti Bumi) pegunungan terbentuk melalui proses geologis. Pada Desember 2010, tim dari misi "Cassini" mengumumkan penemuan kriovolkano yang meyakinkan. Kriovolkano itu dinamai Sotra Patera dan merupakan bagian dari rentetan tiga pegunungan, yang masing-masing tingginya berkisar antara 1000 hingga 1500 m, dan di atas beberapa pegunungan terdapat kawah besar. Tanah di sekitar dasar tampaknya dipenuhi oleh aliran lava beku.

Jika vulkanisme memang ada di Titan, menurut hipotesis proses tersebut didorong oleh energi yang dilepaskan oleh peluruhan unsur radioaktif di dalam mantel, seperti yang terjadi di Bumi. Magma di Bumi terbuat dari batuan cair, yang kurang padat bila dibandingkan dengan kerak berbatu di atasnya. Karena es tidak lebih padat dari air, magma Titan yang berair lebih padat daripada kerak esnya. Akibatnya, kriovolkanisme di Titan membutuhkan energi yang besar, kemungkinan dari peregangan pasang surut dari Saturnus. Kemungkinan lain, tekanan yang dibutuhkan untuk mendorong kriovolkano dihasilkan oleh es I yang terbentuk di bawah kerak luar Titan. Es bertekanan rendah yang melapisi lapisan amonium sulfat cair naik ke atas karena gaya apung. Proses inilah yang melapisi kembali Titan dan membantu menghasilkan bentang alam dan bukit pasir yang terbentuk oleh angin.

Pada tahun 2008, Jeffrey Moore (geolog keplanetan dari Ames Research Center) mengusulkan sudut pandang alternatif. Dengan mempertimbangkan bahwa tidak ada kenampakan vulkanik yang telah diidentifikasi dengan jelas hingga saat ini, ia menekankan bahwa Titan merupakan dunia yang tidak aktif secara geologis, dan permukaannya dibentuk oleh tubrukan, erosi fluvial dan aeolian, pemborosan massal, dan proses eksogenik lainnya. Menurut hipotesis ini, metana tidak dihasilkan oleh gunung berapi, namun perlahan-lahan berdifusi dari bagian dalam Titan yang dingin dan keras. Ganesa Macula mungkin merupakan sebuah kawah tubrukan yang terkikis dengan bukit pasir gelap di tengah. Bubungan bergunung yang diamati di beberapa wilayah dapat dianggap sebagai gawir struktur cincin ganda hasil tubrukan yang sangat terdegradasi atau sebagai hasil dari kontraksi global yang diakibatkan oleh pendinginan bagian dalam secara perlahan. Dalam hipotesis ini, Titan masih dapat memiliki samudra di bagian dalam yang terdiri dari campuran eutektik air-amonia dengan suhu , yang cukup rendah untuk disebabkan oleh peluruhan unsur radioaktif di inti Titan. Wilayah Xanadu yang terang mungkin merupakan wilayah yang sangat berkawah dan terdegradasi seperti di permukaan Callisto. Memang, bila Callisto punya atmosfer, Callisto dapat menjadi model geologi Titan. Bahkan Jeffrey Moore menyebut Titan "Callisto yang bercuaca".

Citra-citra permukaan Titan yang diabadikan oleh teleskop di Bumi pada awal tahun 2000-an menunjukkan medan gelap yang besar di khatulistiwa Titan. Sebelum tibanya "Cassini", wilayah tersebut diduga merupakan lautan materi organik seperti tar atau hidrokarbon cair. Citra radar yang diabadikan oleh wahana "Cassini" malah membuktikan bahwa wilayah tersebut merupakan dataran yang dilapisi oleh bukit pasir yang membujur dengan ketinggian hingga 330 meter, lebar sekitar satu kilometer, dan panjang antara puluhan hingga ratusan kilometer. Bukit pasir yang membujur (atau melintang) diduga terbentuk oleh angin yang mengikuti satu arah rata-rata atau berganti-ganti antara dua arah yang berbeda. Bukit pasir sejenis ini biasanya sejalan dengan rata-rata arah angin. Di Titan, angin yang mengarah ke timur berkombinasi dengan angin pasang surut yang berubah-ubah (kurang lebih 0,5 meter per detik). Angin pasang surut diakibatkan oleh gaya pasang surut dari Saturnus, yang 400 kali lebih kuat daripada gaya pasng surut Bulan di Bumi dan cenderung mengarahkan angin ke khatulistiwa. Akibatnya, bukit pasir terbentuk dalam garis paralel yang panjang dan tersusun barat ke timur. Rentetan bukit pasir berakhir di sekitar pegunungan karena arah angin berganti.

Pasir di Titan kemungkinan tidak terbuat dari butiran silikat seperti pasir di Bumi, namun terbentuk ketika metana cair menghujani Titan dan mengerosikan batuan es (kemungkinan melalui banjir bandang). Menurut kemungkinan lain, pasir berasal dari zat padat organik yang dihasilkan oleh reaksi fotokimia di atmosfer Titan. Penelitian komposisi bukit pasir pada Mei 2008 menunjukkan bahwa bukit pasir memiliki lebih sedikit air dibandingkan wilayah Titan lainnya, dan kemungkinan besar berasal dari materi organik yang terkumpul setelah menghujani permukaan.

Titan tidak dapat dilihat oleh mata telanjang, namun dapat diamati melalui teleskop kecil. Pengamatan secara amatir sulit dilakukan karena Titan terletak dekat dengan planet Saturnus dan cincinnya; "occulting bar" dapat digunakan untuk menghalangi Saturnus. Titan memiliki magnitudo tampak maksimum sebesar +8,2, dan rata-rata magnitudo oposisi 8,4. Sebagai perbandingan, magnitudo tampak Ganymede yang ukurannya mirip tercatat sebesar +4,6.

Pengamatan Titan sebelum masa penjelajahan angkasa tidak banyak dilakukan. Pada tahun 1907, astronom Spanyol Josep Comas Solá mengamati penggelapan tepi di Titan, sehingga menjadi bukti pertama bahwa satelit tersebut memiliki atmosfer. Pada tahun 1944, Gerard P. Kuiper menggunakan teknik spektroskopi untuk melacak atmosfer metana.

Wahana pertama yang mengunjungi sistem Saturnus adalah "Pioneer 11" pada tahun1979. Wahana tersebut memastikan bahwa Titan terlalu dingin untuk kehidupan. Selain itu, "Pioneer 11" juga mengabadikan citra Titan dan Saturnus pada akhir hingga pertengahan tahun 1979. Kualitas gambar tersebut kalah dengan kedua wahana Voyager, namun memberikan data sebagai persiapan.

Titan diselidiki oleh "Voyager 1" pada tahun 1980 dan "2" pada tahun 1981. Jalur "Voyager 1" diubah agar dapat lebih dekat saat melewati Titan. Sayangnya, wahana tersebut tidak memiliki alat yang dapat menembus kabut Titan, suatu hal yang tidak diperkirakan sebelumnya. Beberapa tahun kemudian, pemrosesan gambar yang diabadikan oleh penyaring jingga "Voyager 1" secara digital menunjukkan keberadaan kenampakan terang dan gelap yang kini disebut Xanadu dan Shangri-La, namun saat itu keduanya sudah diamati dalam bentuk inframerah oleh Teleskop Angkasa Hubble. "Voyager 2" hanya melihat Titan secara sepintas. Tim "Voyager 2" dihadapkan oleh dua pilihan: mengarahkan wahana tersebut untuk melihat Titan secara rinci atau mengikuti lintasan lain yang akan mengunjungi Uranus dan Neptunus. Karena sedikitnya kenampakan permukaan yang dapat dilihat oleh "Voyager 1", rencana kedua-lah yang dilaksanakan.

Wahana "Cassini-Huygens" mencapai Saturnus pada tanggal 1 Juli 2004, dan sudah mulai memetakan permukaan Titan dengan menggunakan radar. Wahana yang merupakan proyek gabungan European Space Agency (ESA) dan NASA ini sangat berhasil dalam menjalankan misinya. Wahana "Cassini" terbang melintasi Titan pada 26 Oktober 2004 dan mengabadikan citra permukaan Titan dengan resolusi terbesar sejauh ini dari jarak 1.200 km yang menunjukkan potongan terang dan gelap yang tak dapat dilihat oleh mata telanjang di Bumi. "Huygens" mendarat di Titan pada tanggal 14 Januari 2005 dan menemukan banyak kenampakan permukaan yang kemungkinan terbentuk oleh cairan yang mengalir pada masa lampau. Pada 22 Juli 2006, "Cassini" melakukan terbang lintas dekat pertamanya dari jarak 950 km dari Titan; terbang lintas terdekat dilakukan dari jarak 880 km pada tanggal 21 Juni 2010. Cairan dalam bentuk danau dan lautan juga ditemukan oleh "Cassini" di wilayah kutub utara. Selain itu, berkat misi "Cassini-Huygens", Titan adalah satelit kedua di Tata Surya dan objek paling jauh dari Bumi yang memiliki wahana pendarat di permukaannya.

Pada 14 Januari 2005, wahana "Huygens" mendarat di permukaan Titan, di ujung timur wilayah cerah yang disebut Adiri. Wahana tersebut mengambil gambar perbukitan yang pucat dengan "sungai" gelap mengalir ke dataran gelap. Menurut pemahaman saat ini, perbukitan (yang juga disebut dataran tinggi) sebagian besar terdiri dari es air. Senyawa organik gelap yang dihasilkan di atmosfer atas oleh radiasi ultraviolet Matahari mungkin menghujani atmosfer Titan. Senyawa tersebut mengalir ke bawah bukit dengan hujan metana dan mengendap dalam jangka waktu geologis.

Setelah mendarat, "Huygens" mengambil citra dataran gelap yang dilapisi bebatuan kecil, yang terdiri dari es air. Kedua batu di tengah gambar di sebelah kanan tampak lebih kecil dari yang sebenarnya: yang sebelah kiri panjangnya 15 cm, dan yang sebelah kanan panjangnya 4 cm, sementara "Huygens" mengabadikannya dari jarak 85 cm. Terdapat bukti terjadinya erosi di dasar bebatuan, yang mungkin disebabkan oleh aktivitas fluvial. Permukaan tampak lebih gelap dari yang diperkirakan sebelumnya, dan terdiri dari campuran es air dan hidrokarbon. Berdasarkan asumsi, "tanah" yang terlihat di gambar di sebelah kanan merupakan presipitasi dari kabut hidrokarbon di atas.

Pada Maret 2007, NASA, ESA, dan COSPAR memutuskan untuk menamai tempat pendaratan "Huygens" "Stasiun Memorial Hubert Curien" untuk mengenang mantan ketua ESA.

Titan Saturn System Mission (TSSM) adalah usulan gabungan NASA/ESA yang akan menjelajahi satelit-satelit Saturn. Dalam misi tersebut, balon udara akan terbang di atmosfer Titan selama enam bulan. Proyek ini bersaing dengan Europa Jupiter System Mission (EJSM) untuk memperoleh dana. Pada Februari 2009, diumumkan bahwa ESA/NASA akan memprioritaskan EJSM, meskipun TSSM masih dipertimbangkan. Semenjak NASA keluar dari TSSM pada tahun 2012, rencana ini ditunda.

Ada pula usulan Titan Mare Explorer (TiME), yang merupakan pendarat berbiaya rendah yang akan mendarat di sebuah danau di dekat kutub utara Titan dan mengapung di permukaan selama tiga hingga enam bulan. Misi tersebut dapat diluncurkan paling awal pada tahun 2016 dan tiba pada tahun 2023. Namun, pada tahun 2012, NASA memilih untuk mendanai misi wahana InSight ke Mars, sehingga masa depan misi TiME masih belum jelas.

Proyek pendarat danau lainnya diusulkan pada akhir tahun 2012 di Eropa. Wahana tersebut dijuluki Titan Lake In-situ Sampling Propelled Explorer (TALISE). Perbedaan utamanya dengan wahana TiME adalah sistem pendorongnya.

Misi lain yang diusulkan adalah Aerial Vehicle for In-situ and Airborne Titan Reconnaissance (AVIATR), yang merupakan pesawat tak berawak yang akan terbang melalui atmosfer Titan dan mengabadikan citra permukaan Titan dalam definisi tinggi.

Titan diduga merupakan lingkungan prebiotik yang kaya akan bahan kimia organik yang kompleks dengan kemungkinan keberadaan samudra cair di bawah permukaan yang menjadi lingkungan biotik.

Meskipun misi "Cassini-Huygens" tidak dilengkapi dengan alat untuk menemukan biosignature atau senyawa organik lainnya, wahana ini menemukan lingkungan yang mirip (dalam beberapa hal) dengan Bumi purba. Ilmuwan menduga bahwa atmosfer Bumi purba komposisinya mirip dengan atmosfer Titan saat ini, walaupun atmosfer Titan tidak memiliki uap air.

Percobaan Miller–Urey menunjukkan bahwa dengan atmosfer yang mirip dengan Bumi dan dengan penambahan radiasi ultraviolet, molekul kompleks dan substansi polimer seperti tholin dapat dihasilkan. Reakso dimulai dari disosiasi nitrogen dan metana, yang membentuk hidrogen sianida dan asetilen. Reaksi lebih lanjut telah dipelajari.

Pada Oktober 2010, Sarah Horst dari Universitas Arizona membuat simulasi radiasi ultraviolet dan partikel bermuatan yang menghujam atmosfer atas Titan dengan menghujamkan energi ke kumpulan gas yang komposisinya mirip dengan atmosfer Titan. Dalam simulasi tersebut, ia berhasil menemukan lima basa nukleotida—bahan penyusun DNA dan RNA—dan asam amino—bahan penyusun protein. Menurutnya, ini adalah pertama kalinya basa nukleotida dan asam amino ditemukan dalam keadaan tersebut tanpa keberadaan air.

Pada 3 April 2013, NASA melamporkan bahwa bahan kimia organik mungkin muncul di Titan berdasarkan penelitian yang menyimulasikan atmosfer Titan.

Simulasi laboratorium menunjukkan bahwa terdapat cukup materi organik untuk memulai evolusi kimia yang mirip dengan yang terjadi di Bumi. Meskipun analogi tersebut mengasumsikan keberadaan air untuk periode yang lebih panjang, menurut beberapa teori air dari tubrukan dapat tersimpan di bawah lapisan isolasi yang beku. Selain itu, samudra amonia cair mungkin ada di bawah permukaan; sementara itu, berdasarkan model lain, terdapat larutan amonia-air di kedalaman 200 km di bawah kerak es air yang dapat mendukung kehidupan, walaupun menurut standar kehidupan bumi merupakan lingkungan yang ekstrem. Perpindahan panas antara bagian dalam dan lapisan atas berperan penting dalam mendukung kehidupan di samudra bawah permukaan. Penemuan kehidupan mikrobial sendiri bergantung pada efek biogeniknya (contohnya, penyelidikan metana dan nitrogen di atmosfer sebagai hasil dari peristiwa biologis).

Diperkirakan terdapat kehidupan di danau metana cair di Titan, sama seperti organisme di Bumi yang hidup di air. Makhluk tersebut akan menghirup H daripada O, memetabolisasinya dengan asetilen daripada glukosa, dan mengeluarkan metana daripada karbon dioksida.

Walaupun semua kehidupan di Bumi (termasuk metanogen) menggunakan air sebagai pelarut, diperkirakan kehidupan di Titan menggunakan hidrokarbon cair, seperti metana atau etana. Air merupakan pelarut yang lebih kuat daripada metana. Namun, air secara kimiawi juga lebih reaktif, dan dapat memecah molekul organik besar dalam proses hidrolisis. Akibatnya, kehidupan yang menggunakan hidrokarbon sebagai pelarut tidak menghadapi risiko kehancuran biomolekul.

Astrobiolog Christopher McKay pada tahun 2005 menyatakan bahwa jika kehidupan metanogen ada di permukaan Titan, kehidupan tersebut seharusnya memengaruhi rasio troposfer Titan: kandungan hidrogen dan asetilen seharusnya lebih rendah dari yang diduga.

Pada tahun 2010, Darrell Strobel dari Universitas Johns Hopkins menemukan lebih banyak hidrogen molekuler di atmosfer atas Titan daripada atmosfer bawahnya, dan mengusulkan terjadinya aliran ke bawah dengan laju 10 molekul per detik dan hilangnya hidrogen di dekat permukaan Titan; seperti yang dinyatakan oleh Strobel, penemuannya sejalan dengan efek yang diperkirakan Chris McKay bila kehidupan metanogen memang ada. Pada tahun yang sama, penelitian lain menunjukkan kadar asetilen yang rendah di permukaan Titan, yang menurut Chris McKay sesuai dengan hipotesis bahwa organisme di Titan mengonsumsi hidrokarbon. Namun, McKay memperingatkan bahwa penjelasan lain masih lebih mungkin, seperti proses fisik atau kimia yang belum dikenali (seperti katalis permukaan yang menerima hidrokarbon atau hidrogen), atau kekurangan dalam model aliran material saat ini. Data komposisi dan model aliran perlu dibuktikan lebih lanjut, dan, sesuai dengan prinsip pisau Occam, penjelasan fisik atau kimia lebih dipilih secara a priori daripada penjelasan biologis karena penjelasan katalis kimiawi lebih sederhana daripada kekompleksan kehidupan biologis. Walaupun begitu, McKay menekankan bahwa penemuan salah satu dari keduanya, termasuk katalis yang efektif pada suhu , merupakan penemuan yang penting.

Seperti yang diungkapkan oleh NASA dalam artikelnya tentang penemuan pada Juni 2010, "hingga kini, kehidupan berbasis metana masih bersifat hipotetis. Ilmuwan masih belum menemukan bentuk kehidupan seperti ini." NASA juga mengatakan bahwa "beberapa ilmuwan yakin bahwa [penemuan] tersebut memperkuat argumen yang mendukung keberadaan kehidupan yang primitif dan eksotik atau pendahulu kehidupan di permukaan Titan."

Walaupun mungkin secara biologis, terdapat tantangan bagi kehidupan di Titan. Di jarak yang jauh dari Matahari, Titan merupakan satelit yang dingin, dan atmosfernya tidak memiliki CO. Di permukaan Titan, air hanya ada dalam bentuk padat. Karena kesulitan tersebut, ilmuwan seperti Jonathan Lunine menganggap Titan kurang mungkin memiliki kehidupan dan hanya sekadar percobaan untuk menguji teori tentang keadaan Bumi sebelum munculnya kehidupan. Meskipun kehidupan mungkin tidak ada, keadaan prebiotik Titan dan bahan kimia organik yang terkait masih tetap menarik karena dapat digunakan untuk memahami sejarah awal biosfer Bumi. Penelitian yang menggunakan Titan sebagai percobaan prebiotik tidak hanya dilakukan melalui pengamatan di pesawat angkasa, tetapi juga melalui percobaan laboratorium dan permodelan kimia dan fotokimia di Bumi.

Tubrukan asteroid besar dan komet dapat menyebabkan terlemparnya pecahan yang mengandung mikroba dari planet Bumi, sehingga memungkinkan terjadinya transpermia. Berdasarkan perhitungan, beberapa pecahan tersebut dapat mencapai berbagai objek di Tata Surya, termasuk Titan. Di sisi lain, Jonathan Lunine menyatakan bahwa kehidupan di danau hidrokarbon kriogenik Titan seharusnya secara kimiawi sangat berbeda dengan kehidupan Bumi sehingga keduanya tidak mungkin terkait.

Ke depannya, Titan mungkin lebih dapat dihuni. Lima miliar tahun dari sekarang, ketika Matahari menjadi raksasa merah, suhu permukaan akan meningkat hingga dapat mendukung keberadaan air di permukaan. Selain itu, karena ultraviolet Matahari berkurang, kabut di atmosfer atas Titan akan hilang, sehingga mengurangi efek anti rumah kaca yang berlangsung di permukaan dan meningkatkan efek rumah kaca yang diakibatkan oleh metana di atmosfer. Dua hal tersebut dapat membuat Titan lebih dapat dihuni selama beberapa ratus juta tahun, waktu yang cukup untuk evolusi kehidupan sederhana, walaupun keberadaan amonia di Titan dapat memperlambat reaksi kimia.



</doc>
<doc id="15521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15521" title="Daftar penerima Nobel Fisiologi atau Kedokteran">
Daftar penerima Nobel Fisiologi atau Kedokteran

Nobel Fisiologi atau Kedokteran () dianugerahi setiap tahun oleh Institut Karolinska Swedia kepada ilmuwan dan dokter yang terlibat dalam penemuan luar biasa di dalam bidang fisiologi atau kedokteran. Penghargaan tersebut adalah salah satu dari lima Penghargaan Nobel yang didirikan pada 1895 atas kehendak Alfred Nobel (yang meninggal pada 1896), yang dianugerahi untuk jasa-jasa menakjubkan dalam bidang kimia, fisika, kesusastraan, perdamaian, dan fisiologi atau kedokteran. Sesuai dengan kehendak Nobel, penghargaan tersebut diurus oleh Yayasan Nobel dan dianugerahi oleh sebuah komite yang terdiri dari lima anggota dan seorang sekretaris eksekutif yang dipilih oleh Institut Karolinska. Meskipun umumnya disebut sebagai Nobel Kedokteran, Nobel secara spesifik menyatakan bahwa penghargaan tersebut dianugerahi untuk "fisiologi atau kedokteran" atas kehendaknya. Karena itu, penghargaan tersebut dapat diberikan dalam bidang yang lebih luas. Nobel Fisiologi dan Pengobatan dianugerahi pada 1901 kepada Emil Adolf von Behring, dari Jerman. Setiap penerima meraih sebuah medali, sebuah diploma dan sebuah penghargaan berupa uang yang jumlahnya beragam setiap tahunnya. Pada 1901, von Behring meraih 150,782 SEK, yang setara dengan 7,731,004 SEK pada Desember 2008. Pada 2013, penghargaan tersebut diberikan kepada James E. Rothman, Randy W. Schekman dan Thomas C. Südhof. Penghargaan tersebut dipersembahkan di Stockholm di sebuah acara tahunan pada 10 Desember, hari peringatan kematian Nobel.

Para penerima yang memenangkan Penghargaan Nobel berasal dari berbagai bidang yang terkait dengan fisiologi dan kedokteran. Pada 2009, 8 Penghargaan dianugerahi untuk jasa-jasa dalam bidang transduksi sinyal oleh protein G dan pembawa pesan kedua, 13 orang dianugerahi untuk jasa-jasa dalam bidang neurobiologi dan 13 orang dianugerahi untuk jasa-jasa dalam bidang metabolisme intermediari. Gerhard Domagk (1939), seorang warga Jerman, tidak diperbolehkan oleh pemerintahnya untuk menerima penghargaan tersebut. Ia kemudian meraih sebuah medali dan diploma, namun tidak dengan uangnya. Dua belas wanita memenangkan penghargaan tersebut: Gerty Cori (1947), Rosalyn Yalow (1977), Barbara McClintock (1983), Rita Levi-Montalcini (1986), Gertrude B. Elion (1988), Christiane Nüsslein-Volhard (1995), Linda B. Buck (2004), Françoise Barré-Sinoussi (2008), Elizabeth H. Blackburn (2009), Carol W. Greider (2009), May-Britt Moser dan Tu Youyou. Pada 2015, penghargaan Nobel Fisiologi dan Kedokteran telah dianugerahi kepada 210 individual, 198 lelaki dan 12 wanita. Terdapat sembilan tahun di mana Nobel Fisiologi dan Kedokteran tidak diberikan (1915–1918, 1921, 1925, 1940–1942).

A. Bentuk dan pengucapan nama dalam kolom nama berdasarkan pada nobelprize.org, situs web resmi Yayasan Nobel. Pengucapan dan bentuk nama alternatif diberikan di artikel-artikel yang dipranalakan dari kolom tersebut. Gambar dari setiap penerima Nobel ditampilkan. Untuk gambar resmi yang disediakan oleh Yayasan Nobel, lihat halaman-halaman untuk setiap penerima Nobel di nobelprize.org.

B. Informasi dalam kolom negara berdasarkan pada nobelprize.org, situs web resmi Yayasan Nobel. Informasi tersebut tidak selalu menandakan tempat lahir atau kewarganegaraan penerima tersebut.

C. Kutipan untuk setiap penghargaan dikutip (tidak selalu sepenuhnya) dari nobelprize.org, situs web resmi Yayasan Nobel. Pranala-pranala dalam kolom tersebut adalah artikel-artikel (atau bagian-bagian dari artikel) tentang sejarah dan ranah fisiologi dan pengobatan di mana penghargaan tersebut dipersembahan. Pranala tersebut hanya dijadikan sebagai panduan atau penjelasan. Untuk catatan lengkap dari karya yang dibuat oleh setiap penerima Nobel, silahkan lihat artikel-artikel biografi yang dipranalakan dari kolom nama.

Umum
Spesifik



</doc>
<doc id="15529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15529" title="Jan Mintaraga">
Jan Mintaraga

Jan Mintaraga () adalah seorang komikus Indonesia. Ia sempat mengecap pendidikan di Akademi Seni Rupa Indonesia di Yogyakarta dan di Institut Teknologi Bandung.

Ia mulai menggambar komik sejak tahun 1965. Banyak karya yang sudah diterbitkan, antara lain "Sebuah Noda Hitam", "Tunggu Aku di Pintu Eden". Cerita-cerita silat: "Kelelawar", "Teror Macan Putih", "Indra Bayu", "Ramayana", dll.

Ia juga menulis komik sejarah seperti "Imperium Majapahit", "Api di Rimba Mentaok". Selain sebagai seorang kartunis, Jan Mintaraga juga dikenal sebagai seorang ilustrator.



</doc>
<doc id="15533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15533" title="Kilang minyak">
Kilang minyak

Kilang minyak () adalah pabrik/fasilitas industri yang mengolah minyak mentah menjadi produk petroleum yang bisa langsung digunakan maupun produk-produk lain yang menjadi bahan baku bagi industri petrokimia. Produk-produk utama yang dihasilkan dari kilang minyak antara lain: minyak nafta, bensin ("gasoline"), bahan bakar diesel, minyak tanah ("kerosene"), dan elpiji. Kilang minyak merupakan fasilitas industri yang sangat kompleks dengan berbagai jenis peralatan proses dan fasilitas pendukungnya. Selain itu, pembangunannya juga membutuhkan biaya yang sangat besar. Kilang minyak merupakan salah satu bagian downstream paling penting pada industri minyak bumi.

Minyak mentah yang baru dipompakan ke luar dari tanah dan belum diproses umumnya tidak begitu bermanfaat. Agar dapat dimanfaatkan secara optimal, minyak mentah tersebut harus diproses terlebih dahulu di dalam kilang minyak.

Minyak mentah merupakan campuran yang amat kompleks yang tersusun dari berbagai senyawa hidrokarbon. Di dalam kilang minyak tersebut, minyak mentah akan mengalami sejumlah proses yang akan memurnikan dan mengubah struktur dan komposisinya sehingga diperoleh produk yang bermanfaat.

Secara garis besar, proses yang berlangsung di dalam kilang minyak dapat digolongkan menjadi 5 bagian, yaitu:

Tahap awal proses pengilangan berupa proses distilasi (penyulingan) yang berlangsung di dalam Kolom Distilasi Atmosferik dan Kolom Distilasi Vacuum. Di kedua unit proses ini minyak mentah disuling menjadi fraksi-fraksinya, yaitu gas, distilat ringan (seperti minyak bensin), distilat menengah (seperti minyak tanah, minyak solar), minyak bakar (gas oil), dan residu. Pemisahan fraksi tersebut didasarkan pada titik didihnya.

Kolom distilasi berupa bejana tekan silindris yang tinggi (sekitar 40 m) dan di dalamnya terdapat tray-tray yang berfungsi memisahkan dan mengumpulkan fluida panas yang menguap ke atas. Fraksi hidrokarbon berat mengumpul di bagian bawah kolom, sementara fraksi-fraksi yang lebih ringan akan mengumpul di bagian-bagian kolom yang lebih atas.

Fraksi-fraksi hidrokarbon yang diperoleh dari kolom distilasi ini akan diproses lebih lanjut di unit-unit proses yang lain, seperti: Fluid Catalytic Cracker, dan lain-lain.

Produk-produk utama kilang minyak adalah:

Di Indonesia terdapat sejumlah kilang minyak, antara lain:


Semua kilang minyak di atas dioperasikan oleh Pertamina.




</doc>
<doc id="15537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15537" title="Sam Nujoma">
Sam Nujoma

Samuel Daniel Shafiishuna Nujoma (lahir 12 Mei 1929) adalah Presiden Namibia pertama. Ia dilantik tahun 1990 dan selanjutnya dipilih kembali tahun 1994 dan 1999, selesai menjabat pada 2005.

Nujoma dilahirkan di Ongandjera, Namibia bagian utara. Ibunya, Mpingana Helvi Kondombolo, masih hidup terhitung Oktober 2005, dan berusia lebih dari 100 tahun.

Ia merupakan presiden pertama dari SWAPO (Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya) sementara memimpin perebutan bersenjata melawan pengambilalihan kekuasaan asing dan kolonial, Afrika Selatan. Selama perebutan, Nujoma mengambil nama pertempuran "Shafiishuna", yang berarti "halilintar", karena itu berada di keluarganya di pihak ayahnya. 

Afrika Selatan mengadministrasi tanahnya di bawah kebijakan apartheid, atau pembagian, di mana sumber daya terbaik dipesan bagi yang dimasukkan dalam golongan kulit putih, sementara penduduk asli Namibia diperlakukan sebagai bawahan dan dilarang dari keikut-sertaan aktif dalam negaranya. Nujoma memimpin SWAPO dalam perjuangan (perebutan) bersenjata untuk mengakhiri penjajahan Afrika Selatan.

Sebagai kepala SWAPO, Nujoma dengan suara bulat diangkat presiden pada kemenangan SWAPO dalam pemilu yang dipantau Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan disumpahkan sebagai presiden oleh Sekjen PBB Javier Pérez de Cuéllar pada 21 Maret 1990.

Pada tahun 1996, Norwegia memutuskan untuk menghentikan pengucuran dana pemulihan kemarau ke Namibia sebagai reaksi atas pembelian jet kepresidenan dan dua helikopter VIP baru yang mahal. Pesawat tersebut dibeli hanya beberapa pekan setelah Sam Nujoma mengajukan bantuan komunitas internasional. 


</doc>
<doc id="15539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15539" title="Pollycarpus Budihari Priyanto">
Pollycarpus Budihari Priyanto

Pollycarpus Budihari Priyanto () adalah salah seorang anggota pilot senior maskapai penerbangan Garuda Indonesia yang merupakan tersangka kasus pembunuhan seorang aktivis HAM, Munir.

Ia ditetapkan sebagai tersangka sejak Sabtu, 19 Maret 2005 pukul 04.00 WIB. Hari Senin pekan sebelumnya, statusnya masih sebagai saksi dan menjalani pemeriksaan intensif dengan lebih dari 100 pertanyaan oleh lima tim penyidik Polri.

Pembunuhan tersebut diduga dilakukan dengan cara peracunan yang dimasukkan kedalam makanan korban. Pollycarpus berada dalam satu pesawat dengan Munir. Polisi menduga bahwa ia bukanlah tersangka utama tetapi hanya berperan sebagai fasilitator. Pollycarpus yang saat itu sedang tidak bertugas, kebetulan berada dalam satu pesawat dengan Munir. Kursi yang kemudian diduduki Munir adalah kursi yang sebenarnya untuk Pollycarpus, tetapi Pollycarpus menawarkan penggantian tempat duduk dengan Munir. Hal inilah yang menjadi salah satu alasan penangkapannya.

Pada 1 Desember 2005, jaksa penuntut umum di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat menuntutnya hukuman penjara seumur hidup karena terbukti terlibat dan merencanakan pembunuhan Munir, tetapi ternyata ia divonis hukuman penjara selama 14 tahun oleh majelis hakim.

4 Oktober 2006, Mahkamah Agung menyatakan Pollycarpus tidak terbukti melakukan pembunuhan berencana. Dalam putusan kasasi yang dibacakan di Jakarta, Mahkamah Agung (MA) hanya menghukum terdakwa Pollycarpus dua tahun penjara karena terbukti menggunakan surat palsu.

Putusan kasasi terhadap terdakwa Pollycarpus itu diambil dalam rapat musyawarah majelis hakim yang terdiri atas hakim ketua Iskandar Kamil dan hakim anggota Atja Sondjaya serta Artidjo Alkostar. Hakim Artidjo Alkostar memberikan pendapat berbeda ("dissenting opinion") dalam putusan kasasi itu.

Dalam rapat musyawarah itu, Artidjo menyatakan dakwaan pertama terbukti dan seharusnya Pollycarpus dijatuhi hukuman seumur hidup, sesuai dengan tuntutan JPU. Ia mengatakan setuju dengan pertimbangan hukum PN Jakarta Pusat yang menggunakan metode `aposteriori`, yaitu dari suatu akibat, dicari petunjuknya, untuk menemukan sebabnya. Ada bukti-bukti yang saling menguatkan posisi Pollycarpus sebagai pembunuh Munir.

Pada tanggal 25 Januari 2008 pukul 23:00 tim dari kejaksaan menjemput Pollycarpus dirumahnya. Penjemputan ini merupakan lanjutan dari putusan Mahkamah Agung yang menerima PK dari tim pengacara Munir. Dalam putusan itu MA memvonis Pollycarpus 20 tahun penjara karena terbukti dengan menyakinkan melakukan pembunuhan terhadap Munir.



</doc>
<doc id="15542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15542" title="Masyarakat Ekonomi Eropa">
Masyarakat Ekonomi Eropa

Masyarakat Ekonomi Eropa (European Economic Community) adalah organisasi kawasan yang bertujuan menyatukan ekonomi negara-negara anggotanya. Organisasi ini dibentuk melalui Perjanjian Roma tahun 1957. Setelah Uni Eropa (UE) dibentuk tahun 1993, MEE disatukan dan berganti nama menjadi Masyarakat Eropa (EC). Pada tahun 2009, semua lembaga ME dileburkan menjadi Uni Eropa.

Tujuan awal Masyarakat Ekonomi Eropa adalah memperkenalkan integrasi ekonomi, termasuk pasar bersama dan persatuan cukai, antara enam negara pendirinya: Belgia, Prancis, Italia, Luksemburg, Belanda dan Jerman Barat. EEC mencakup sejumlah lembaga, termasuk Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa (ECSC) dan Masyarakat Tenaga Atom Eropa (EURATOM), dan menjadi bagian dari Masyarakat-Masyarakat Eropa di bawah Perjanjian Penyatuan 1965 (Perjanjian Brussels). Pada tahun 1993, pasar tunggal sempurna atau pasar internal terbentuk sehingga barang, modal, jasa, dan penduduk dapat bergerak bebas di dalam EEC. Tahun 1994, pasar internal diresmikan oleh perjanjian EEA. Perjanjian ini juga memperluas cakupan pasar internal hingga sebagian besar negara anggota Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa dan membentuk Kawasan Ekonomi Eropa yang mencakup 15 negara.

Setelah Perjanjian Maastricht diberlakukan tahun 1993, EEC berganti nama menjadi Masyarakat Eropa untuk menunjukkan bahwa organisasi ini ikut mengurus kebijakan non-ekonomi. Menurut perjanjian itu, tiga kelompok masyarakat Eropa, termasuk EC, secara kolektif membentuk pilar pertama dari tiga pilar Uni Eropa. EC dibubarkan lewat Perjanjian Lisbon tahun 2009; perjanjian ini juga meleburkan semua lembaga EC ke dalam kerangka UE dan menjamin bahwa UE akan "menggantikan dan melanjutkan Masyarakat Eropa".

EEC juga dikenal dengan nama Pasar Bersama ("Common Market") di negara-negara berbahasa Inggris dan Masyarakat Eropa ("European Community") sebelum diberi nama demikian pada tahun 1993.




</doc>
<doc id="15545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15545" title="Christiaan Huygens">
Christiaan Huygens

Christiaan Huygens (; bahasa Belanda ; ) merupakan matematikawan dan fisikawan Belanda, dia juga seorang ilmuwan yang paling berjaya pada masanya. Lahir di Den Haag sebagai anak dari Constantijn Huygens. Ahli sejarah umumnya mengaitkan Huygens dengan revolusi ilmiah.

Christiaan umumnya menerima penghargaan minor atas perannya dalam perkembangan kalkulus modern. Ia juga mendapatkan peringatan atas argumennya bahwa cahaya terdiri dari gelombang. Tahun 1655, ia menemukan bulan Saturnus, Titan.



</doc>
<doc id="15547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15547" title="1655">
1655




</doc>
<doc id="15548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15548" title="Pare (disambiguasi)">
Pare (disambiguasi)

Pare memiliki beberapa arti:



</doc>
<doc id="15550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15550" title="Letnan Kolonel">
Letnan Kolonel

Letnan Kolonel (Letkol) adalah pangkat perwira menengah dalam kemiliteran di Indonesia, setara dengan Ajun Komisaris Besar Polisi dalam Kepolisian Republik Indonesia/Polri. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian dua melati emas di bahu.

Semasa penjajahan Belanda, dikenal dengan sebutan "Overste" dalam ketentaraan Hindia Belanda atau ' Koninklijk Nederlands-Indisch Leger"/KNIL.


</doc>
<doc id="15554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15554" title="Atmosfer benda langit">
Atmosfer benda langit

Atmosfer adalah nama untuk lapisan gas yang menyelubungi benda yang memiliki massa sangat berat. Gas-gas tersebut tertarik oleh gravitasi dari planet tersebut. Beberapa planet terdiri dari beberapa gas, dan oleh karena itu memiliki atmosfer yang tebal (lihat raksasa gas).

Lihat juga: atmosfer bumi, atmosfer stellar


</doc>
<doc id="15556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15556" title="Gedung Reichstag">
Gedung Reichstag

Gedung Reichstag di Berlin didirikan sebagai tempat di mana "Reichstag", atau parlemen Kekaisaran Jerman, akan bersidang. Gedung ini dibuka pada tahun 1894 dan memberi tempat Reichstag sampai tahun 1933. Kemudian sekali lagi menjadi tempat parlemen Jerman mulai tahun 1999 sampai sekarang.

Agak membingungkan, parlemen Jerman sekarang disebut "Bundestag." "Reichstag" sebagai parlemen kembali kepada hari-hari Kekaisaran Suci Romawi dan berhenti ada pada tahun-tahun kekuasaan Jerman Nazi (1933-1945). Dalam percakapan sehari-hari di Jerman dalam bahasa Jerman, istilah "Reichstag" merujuk kepada gedungnya, sedangkan "Bundestag" merujuk kepada institusinya.

Pembangunan gedung ini dimulai pada tahun 1871. Sebelumnya parlemen bersidang di beberapa gedung di Leipziger Straße ("Jalan Leipzig") di Berlin; tetapi dianggap terlalu kecil, maka pada 1872 diadakan sayembara dengan 103 arsitek peserta yang merancang gedung baru. Namun pekerjaan baru dimulai sepuluh tahun kemudian karena ada masalah dengan pembebasan tanah bagi gedung baru dan cekcok antara kaisar Wilhelm I, Otto von Bismarck, dan anggota "Reichstag" mengenai pembangunan gedung.

Pada tahun 1882, sebuah sayembara lainnya diadakan, dan disertai oleh 189 arsitek. Kali ini pemenangnya, seorang arsitek dari Frankfurt bernama Paul Wallot, akan melihat rancangannya benar-benar dibangun. Pada 9 Juni 1884, batu fondasi pertama akhirnya diletakkan oleh Wilhelm I. Sebelum pembangunan selesai pada tahun 1894, Wilhelm I mangkat pada 1888 (Tahun Tiga Kaisar), dan penerusnya, Wilhelm II, lebih tidak menyukai sebuah parlemen sebagai pranata sosial. Gedung yang asli ini banyak dipuji karena memiliki sebuah kubah dari baja dan kaca, sebuah prestasi tekhnik masa itu. Gedung ini bisa dikatakan merupakan hadiah kepada rakyat Jerman, pada gerbang masuk utama, ada sebuah tulisan "Dem Deutschen Volke" yang artinya ialah “Kepada Rakyat Jerman”.

Setelah Perang Dunia I usai dan sang Kaisar mengundurkan diri, maka pada hari-hari revolusioner tahun 1918, Philipp Scheidemann memproklamasikan Republik Jerman dari salah satu balkon Gedung "Reichstag" pada 9 November. Gedung ini tetap merupakan tempat sidang parlemen Republik Weimar (1919-1933), yang kala itu tetap disebut "Reichstag".

Setelah Adolf Hitler dilantik menjadi Kanselir Jerman pada tanggal 30 Januari 1933, gedung ini dibakar oleh seorang komunis muda dari Belanda bernama Marinus van der Lubbe pada 27 Februari 1933. Apa, bagaimana dan kenapa hal ini terjadi sampai sekarang belumlah jelas sepenuhnya (lihat Kebakaran Reichstag). Hal ini terbukti menjadi sebuah alasan kuat bagi Partai Nazi untuk menunda sebagian besar undang-undang yang melindungi hak asasi manusia yang telah disetujui dalam konstitusi tahun 1919 dengan Dekret Kebakaran Reichstag mereka.

Bertentangan dengan kepercayaan umum, selama 12 tahun "Kerajaan Ketiga" ("Das Dritte Reich") berkuasa, gedung "Reichstag" tidaklah dipakai untuk sidang parlemen sama sekali. Gantinya, pada beberapa kali "Reichstag" bersidang, mereka bersidang di gedung "Kroll Oper", sebuah gedung mantan opera di seberang gedung "Reichstag". Hal ini juga terjadi pada sesi tanggal 23 Maret 1933, ketika "Reichstag" melepaskan kekuasaannya kepada pemerintahan Nazi dalam "Ermächtigungsgesetz" mereka. Ini merupakan langkah selanjutnya dalam proses apa yang disebut "Gleichschaltung", atau langkah-langkah hukum yang diambil kaum Nazi ketika naik kuasa.

Gedung Reichstag yang sejatinya sudah rusak karena terbakar, dipakai untuk keperluan propaganda dan ketika Perang Dunia II berkecamuk untuk keperluan militer. Gedung ini juga dipertimbangkan untuk diubah menjadi sebuah “Menara Flak” (tempat menaruh senjata anti udara dan tempat perlindungan), karena bentuknya yang cukup simetris. Tetapi setelah ditimbang dikatakan tidak cocok.

Gedung ini lalu juga tambah rusak karena serangan udara. Sewaktu Pertempuran Berlin pada 1945, gedung ini menjadi target utama Tentara Merah, meski alasannya kurang jelas. Sebab Reichstag tidak memiliki peran politik, militer atau strategis lagi. Sejatinya, kaum Nazi menelantarkan gedung ini. Foto termasyhur seorang prajurit Tentara Merah Uni Soviet yang mengibarkan bendera Palu-Arit di atap gedung ini, diambil pada 2 Mei 1945, beberapa hari setelah pasukan Tentara Merah merebut gedung ini.

Ketika Perang Dingin berkecamuk, gedung ini berada di Berlin Barat, tetapi hanya pada jarak beberapa meter dari perbatasan Berlin Timur, yang pada tahun 1961 mulai ditutup dengan Tembok Berlin.

Pada Blokade Berlin, sejumlah besar warga Berlin Barat berkumpul di depan gedung ini pada 9 September 1948 mendengarkan pidato wali kota Ernst Reuter. Ia mengakhiri pidatonya yang termasyhur dengan kalimat: "Ihr Völker der Welt, schaut auf diese Stadt!" (Wahai kalian bangsa sedunia, lihatlah kota ini!)

Setelah perang, gedung ini sebagian besar hancur dan berbentuk puing. Selain itu, tidak ada kegunaannya lagi karena ibu kota Jerman Barat sudah berpindah ke Bonn pada tahun 1949. Namun, pada 1956, setelah perdebatan sengit, diputuskan bahwa "Reichstag" tidak akan dihancurkan, melainkan direstaurasi. Sayangnya, kubah gedung yang asli dan rusak berat dalam peperangan, dihancurkan.

Maka sebuah sayembara diadakan lagi dan pemenangnya kali ini adalah seorang arsitek bernama Paul Baumgarten. Ia merenovasi gedung antara tahun 1961-1964. Nilai seni dan praktis karyanya merupakan bahan perdebatan sengit setelah Jerman bersatu kembali. Karena keputusan-keputusan yang ditentukan oleh Pasukan Sekutu pada 1971 ("Vier-Mächte-Abkommen"), "Bundestag", parlemen Jerman Barat kala itu, tidak diperbolehkan bersidang secara resmi di Berlin Barat (meski sebenarnya Jerman Timur melanggar keputusan ini karena ibu kotanya terletak di Berlin Timur). Sampai 1990, gedung ini hanya sesekali dipakai untuk pertemuan-pertemuan perwakilan dan untuk sebuah pameran permanen yang banyak dipuji tentang Sejarah Jerman. Pameran ini disebut "Fragen an die deutsche Geschichte" (Pertanyaan Kepada Sejarah Jerman).

Seremoni resmi Persatuan Kembali Jerman pada 3 Oktober 1990, diadakan di Gedung "Reichstag". Para tamu termasuk "Bundeskanzler" Helmut Kohl, "Bundespräsident" Richard von Weizsäcker, dan mantan "Bundeskanzler" Willy Brandt. Pertemuan ini merupakan peristiwa mengharukan dengan sajian tontonan kembang api yang diingat dengan manis oleh banyak orang. Sehari kemudian, parlemen Jerman bersatu bersidang di gedung ini yang merupakan sebuah perbuatan simbolis.

Akan tetapi, peran Berlin kala itu belum diputuskan. Baru setelah perdebatan yang sangat sengit, oleh banyak orang dianggap salah satu sesi paling terkenang, akhirnya pada 20 Juni 1991, "Bundestag" dengan mayoritas tipis memutuskan bahwa pemerintahan dan parlemen Jerman akan dikembalikan dari Bonn ke Berlin.

Pada 1992, Sir Norman Foster memenangkan sebuah sayembara lagi untuk merenovasi gedung. Rencananya terlihat sangat berbeda dengan apa yang akhirnya akan diwujudkan.
Sebelum pekerjaan renovasi dimulai, Reichstag dibungkus oleh seniman Bulgaria bernama Christo pada 1995, dan menarik jutaan pengunjung.

Sewaktu direnovasi, gedung ini pertama-tama dibongkar total dalamnya. Semuanya dikeluarkan kecuali tembok luar – termasuk perubahan-perubahan yang dilaksanakan oleh Baumgarten pada dasawarsa 1960-an. Parlemen Jerman pun dipindah ke "Reichstag" pada April 1999. Renovasi ini secara umum dianggap sukses; paling tidak jelas bahwa gedung "Reichstag," dan terutama kubah kaca yang dibangun sebagai kenangan kubah kaca yang asli pada 1894, adalah salah satu tempat yang favorit dikunjungi turis di Berlin. Kubah ini memberikan suatu pemandangan yang mengesankan akan kota Berlin, terutama pada malam hari. Ruang Sidang Pleno juga bisa dilihat dari kubah. Kubah ini terbuka bagi siapa saja, tanpa harus melapor terlebih dahulu, meski antrian bisa panjang, apalagi pada masa-masa libur musim panas.



</doc>
<doc id="15575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15575" title="SIL International">
SIL International

SIL International (awalnya bernama "Summer Institute of Linguistics") adalah sebuah organisasi ilmiah Kristen yang nirlaba yang tujuan utamanya adalah untuk mempelajari, mengembangkan dan mendokumentasikan bahasa-bahasa yang kurang dikenal dalam upaya memperluas pengetahuan linguistik, menyebarkan kemampuan baca-tulis di dunia dan membantu perkembangan bahasa minoritas. SIL International menyediakan sumber daya dalam penelitian bahasa melalui Ethnologue.com.

SIL menandakan setiap bahasa dengan sebuah kode tiga huruf, contohnya:

Daftar lengkap dapat diperoleh di http://www.ethnologue.com/codes/#downloading



</doc>
<doc id="15579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15579" title="Rumpun bahasa">
Rumpun bahasa

Rumpun bahasa adalah sekumpulan bahasa-bahasa yang mempunyai perintis yang sama yaitu bahasa purba dari rumpun tersebut.

Seperti halnya rumpun biologis, bukti keterhubungan antara bahasa-bahasa serumpun dapat diamati dari karakteristik bahasa-bahasa tersebut. Sebuah rumpun bahasa yang dapat diidentifikasi dengan tepat adalah sebuah kesatuan filogenetis yang berarti bahwa semua dari anggota rumpun bahasa tersebut diturunkan dari sebuah perintis dan semua bahasa turunannya dimasukkan ke dalam rumpun tersebut. Sebagian besar bahasa-bahasa di bumi adalah anggota dari sebuah rumpun bahasa, tetapi ada juga bahasa-bahasa (seperti bahasa isolat yang keterhubungannya dengan bahasa lain tidak diketahui atau dipertentangkan).

Konsep rumpun bahasa didasarkan dari anggapan bahwa seiring dengan berjalannya waktu sebuah bahasa akan perlahan-lahan pecah menjadi bermacam-macam logat yang masing-masing pada akhirnya menjadi sebuah bahasa baru. Namun, persilsilahan bahasa lebih kabur daripada persilsilahan biologis karena bahasa dapat lebih mudah bercampur (baik karena kontak bahasa, penaklukan, atau perdagangan) sedangkan spesies biologis umumnya tidak dapat bersilang seperti itu. Pada kasus bahasa kreol dan bahasa campuran lainnya perintis dari bahasa tersebut berjumlah lebih dari satu. Namun kasus seperti ini bukanlah mayoritas dan kebanyakan bahasa yang ada di bumi dapat digolongkan secara jelas.

Perintis dari sebuah rumpun bahasa, yaitu bahasa purba, jarang dapat diketahui secara langsung karena kebanyakan bahasa mempunyai sejarah tercatat yang cukup pendek. Namun dimungkinkan untuk bahasa purba tersebut, dilakukan metode perbandingan, sebuah metode rekonstruksi yang pertama kali dilakukan pada abad kesembilan belas oleh seorang ahli bahasa August Schleiceher. Sebagai contoh sebuah rekaan adalah bahasa Indo-Eropa purba yang dituturkan pada zaman ketika tulisan belum ditemukan.

Untuk beberapa kasus bahasa perintis dari sebuah rumpun bahasa dituturkan pada saat ketika tulisan sudah mulai digunakan. Sebuah logat dari bahasa Latin (Latin vulgar) adalah bahasa perintis dari rumpun bahasa Roman. Sebuah logat dari bahasa Norse kuno adalah bahasa perintis dari bahasa-bahasa Jermanik utara

Sebuah rumpun bahasa dapat dibagi kembali menjadi kesatuan filogenetis yang lebih kecil, umumnya disebut sebagai "cabang" dari rumpun, karena sejarah dari sebuah rumpun bahasa sering kali digambarkan sebagai sebuah diagram pohon. Istilah rumpun namun tidak hanya terbatas pada sebuah tingkatan dari pohon ini. Sebagai contoh rumpun bahasa Indo-Arya adalah sebuah cabang dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Beberapa ahli taksonomi membatasi penggunaan istilah "rumpun" ke sebuah tingkatan tertentu namun terdapat sedikit persetujuan akan pembatasan tersebut. Beberapa membagi ranting menjadi "kelompok" dan kelompok menjadi "kompleks". Ada juga istilah "adirumpun" atau "filum" yang diajukan untuk menggabungkan beberapa rumpun bahasa yang statusnya sebagai kesatuan filogenetis tidak didukung dengan metode ilmu sejarah bahasa.

Bahasa yang tidak dapat digolongkan dengan jelas disebut sebagai bahasa isolat. Sebuah bahasa dapat terisolasi menjadi sebuah cabangnya sendiri di dalam sebuah rumpun bahasa seperti bahasa Yunani dalam rumpun bahasa Indo-Eropa. Ada juga bahasa isolat sempurna yang sama sekali tidak berhubungan dengan bahasa lain di sekitarnya seperti contohnya bahasa Euskera, kesamaan yang dimilikinya dengan bahasa sekitarnya seperti bahasa Kastelano, bahasa Oksitan dan bahasa Prancis adalah karena pengaruh dan percampuran.

Hubungan antara rumpun bahasa sering kali digunakan oleh antropologis bersamaan dengan bukti DNA dan fosil untuk merekonstruksi migrasi manusia dan kejadian prasejarah lainnya seperti penyebaran kegiatan bercocok tanam.



Menurut "Ethnologue.com", rumpun-rumpun bahasa terbesar adalah:


Selain itu ada pula beberapa rumpun bahasa lain yang tidak disenarikan dalam daftar "Ethnologue" ini:

Kategorisasi rumpun-rumpun bahasa ini memang masih dipertentangkan sehingga mungkin tidak ikut disenaraikan.




</doc>
<doc id="15587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15587" title="Tersangka">
Tersangka

Tersangka, dalam hukum, adalah orang yang – baik yang dikenal maupun tidak – dicurigai melakukan tindak kriminal.

Jika identitas sang tersangka sudah diketahui, dan keputusan penangkapan atau pendakwaan terhadapnya telah disetujui oleh seorang penuntut umum yang mengeluarkan informasi, sebuah kelompok juri yang mengeluarkan dakwaan, atau seorang hakim mengeluarkan surat perintah penangkapan, maka sang tersangka dapat disebut sebagai terdakwa.



</doc>
<doc id="15589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15589" title="Badan Pengembangan Bahasa dan Perbukuan">
Badan Pengembangan Bahasa dan Perbukuan

Badan Pengembangan Bahasa dan Perbukuan (dulu dikenal dengan nama Pusat Bahasa dan Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa) adalah unsur penunjang di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan pengembangan, pembinaan, dan pelindungan di bidang bahasa dan sastra.<ref name="Permendikbud 11/2015">Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 11 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan</ref>

Pusat Bahasa berawal dengan terbentuknya "Instituut voor Taal en Cultuur Onderzoek" (ITCO) yang merupakan bagian dari Universitas Indonesia pada tahun 1947 dan dipimpin oleh Prof. Dr. Gerrit Jan Held. Sementara itu, pada Maret 1948 pemerintah Republik Indonesia membentuk lembaga bernama "Balai Bahasa" di bawah Jawatan Kebudayaan, Kementerian Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan.

Pada tahun 1952, Balai Bahasa dimasukkan ke lingkungan Fakultas Sastra Universitas Indonesia dan digabung dengan ITCO menjadi "Lembaga Bahasa dan Budaya". Selanjutnya, mulai 1 Juni 1959 lembaga ini diubah menjadi Lembaga Bahasa dan Kesusastraan, dan menjadi bagian Departemen Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan.

Pada tanggal 3 November 1966 lembaga ini berganti nama menjadi "Direktorat Bahasa dan Kesusastraan" yang berada di bawah Direktorat Jenderal Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Sejak 27 Mei 1969 lembaga itu kembali berubah nama menjadi "Lembaga Bahasa Nasional" dan secara struktural berada di bawah Direktorat Jenderal Kebudayaan.

Pada 1 April 1975 Lembaga Bahasa Nasional berganti nama menjadi Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa. Lembaga yang kerap disingkat dengan nama Pusat Bahasa ini, secara berturut-turut dipimpin oleh Prof. Dr. Amran Halim, Prof. Dr. Anton M. Moeliono, Drs. Lukman Ali, Dr. Hasan Alwi, dan Dr. Dendy Sugono.

Kemudian berdasarkan Keppres tahun 2000, Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa berubah nama menjadi Pusat Bahasa. Lembaga ini berada di bawah naungan Sekretariat Jenderal Departemen Pendidikan Nasional.

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 11 Tahun 2018 dan Permendikbud Nomor 9 Tahun 2019, organisasi Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa adalah sebagai berikut:

Saat ini, Pusat Bahasa memiliki unit pelaksana teknis (UPT), dengan nama Balai Bahasa/Kantor Bahasa, yaitu:






</doc>
<doc id="15593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15593" title="Kurmanbek Bakiyev">
Kurmanbek Bakiyev

Kurmanbek Saliyevich Bakiyev (Kirgiz: Курманбек Сали уулу Бакиев (Kurmanbek Sali Uulu Bakiev), Rusia: Курманбек Салиевич Бакиев; ) adalah politikus dan Presiden Kyrgyzstan periode 2005-2010. Ia mundur setelah terus didesak melalui unjuk rasa untuk meletakkan jabatannya menyusul kerusuhan berdarah pada awal April 2010.

Sebelumnya, Bakiyev adalah Presiden Sementara yang ditetapkan oleh Majelis Tinggi di Parlemen Kirgizstan pada 24 Maret 2005, sesaat setelah Revolusi Kirgizstan 2005 dan menumbangkan Presiden Askar Akayev.

Dia mulai berkuasa setelah Revolusi Tulip (juga disebut Revolusi Kirgizia 2005, Revolusi Merah Jambu, Revolusi Sutera, atau Revolusi Kuning Muda). Revolusi ini dipicu oleh merajalelanya korupsi dan nepotisme di dalam pemerintahan Presiden Askar Akayev. Tudingan adanya kecurangan dalam pelaksanaan pemilihan umum parlemen yang menguntungkan partai pemerintah seperti Partai Nasional Demokratik.

Peristiwa puluhan ribu rakyat di ibu kota Bishkek menandai berakhirnya pemerintahan Askar Akayev yang berkuasa sekitar 15 tahun. Rakyat mengambil alih istana, kantor pemerintah, dan objek-objek vital lainnya. Bahkan, Askar Akayev melarikan diri ke Kazakhstan tetapi dilaporkan berada di Rusia. Mundurnya Askar Akayev pada 24 Maret 2005 menghantarkan tokoh oposisi bernama Kurmanbek Saliyevich Bakiyev sebagai perdana menteri sekaligus merangkap sebagai Presiden Republik Kirgizstan.

Dia juga dilantik sebagai Perdana Menteri Kirgizstan oleh Parlemen Kirgizstan setelah jatuhnya pemerintahan Akayev dalam revolusi tersebut. Bakiyev adalah ketua Gerakan Rakyat Kirgizstan dan pernah menjabat gubernur Chuy Oblast antara April 1997-Desember 2000 dan Perdana Menteri (21 Desember 2000-22 Mei 2002). Ia memenangkan pemilu presiden yang dilaksanakan pada 10 Juli 2005 dengan perolehan suara sekitar 88%.

Setelah disingkirkan dari kursi presiden, dia mengasingkan diri ke Belarusia. Ia mundur setelah terus didesak melalui unjuk rasa untuk meletakkan jabatannya menyusul kerusuhan berdarah. Kerusuhan itu menewaskan lebih dari 100 warga dan 1.000 orang terluka. Ketika itu, sekitar 5.000 warga menyerbu kantor pemerintah, merusak, dan membakarnya. Bahkan, ada sejumlah pejabat yang menjadi korban amuk massa, termasuk Menteri Urusan Dalam Negeri, Moldomusa Kongatiyev yang sempat dilaporkan tewas. Ternyata, Kongatiyev diamankan polisi dari amukan massa.

Aksi brutal ketika itu pecah akibat gelombang unjuk rasa 5.000 warga yang tidak puas atas praktik korupsi, kolusi, dan nepotisme yang dilakukan pemerintah Bakiyev. Ia kemudian melarikan diri ke Kota Osh. Bersamaan dengan kaburnya Bakiyev, koalisi oposisi pimpinan mantan Menteri Luar Negeri Roza Otunbayeva mengumumkan pengambil-alihan kekuasaan dari Bakiyev. Kemudian, dia berlindung ke Kazakstan dan Belaruia.
Setelah disingkirkan dari kursi presiden, ia dijerat dengan tuduhan telah melakukan kejahatan. Pemerintah sementara pimpinanRoza Otunbayeva menudingnya telah mengorganisasi pembunuhan massal dalam kerusuhan di Bishkek pada 7 April 2010. Pada 27 April 2010, otoritas berwenang Kirgizstan mendesak Belarusia untuk segera mengekstradisi Bakiyev. Wakil Perdana Menteri Pemerintahan Transisi Kirgizstan Azimbek Beknazarov menyatakan, kekebalan hukum Bakiyev dicabut. Dengan demikian, Bakiyev dapat diproses secara hukum atas sangkaan telah melakukan kejahatan kemanusiaan, yakni mengorganisasi pembunuhan terhadap massa pengunjuk rasa. Selain itu, Bakiyev juga dituding melakukan penyalahgunaan jabatan dan wewenang ketika menjabat presiden. Presiden Belarusia Alexander Lukashenko mengecam demonstrasi yang mengusir Bakiyev. Bakiyev menegaskan dirinya masih presiden, tetapi dia bersumpah tak akan kembali ke Bishkek sebagai kepala negara. Stabilitas Kirgizstan merupakan tema terpenting bagi Amerika Serikat dan Rusia yang memiliki pangkalan udara di Kirgizstan.





</doc>
<doc id="15594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15594" title="Daftar Perdana Menteri Kirgizstan">
Daftar Perdana Menteri Kirgizstan

Perdana Menteri Kirgizstan adalah kepala pemerintahan Kirgizstan. Presiden Kirgizstan biasanya mempunyai kedudukan yang lebih kuat daripada perdana menterinya. Presiden diizinkan mengangkat perdana menteri untuk sementara, dan ia disebut sebagai penjabat perdana menteri atau perdana menteri sementara. Penjabat perdana menteri menjadi perdana menteri apabila dikukuhkan oleh parlemen Kirgizstan. Perdana menteri kemudian akan membentuk kabinet bersama-sama dengan presiden.


</doc>
<doc id="15599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15599" title="August Schleicher">
August Schleicher

August Schleicher (Meiningen, 9 Februari 1821 - Jena, 6 Desember 1868) adalah seorang ahli bahasa dari Jerman. Ia terutama terkenal dengan karyanya "Compendium der vergleichenden Grammatik der indogermanischen Sprachen", di mana ia merekonstruksi bahasa Proto-Indo-Eropa dan memperkenalkan ilmu perbandingan bahasa.

August Schleicher lahir di Meiningen (Kadipaten ("Duchy") Sachsen-Meiningen, barat daya kota Weimar di hutan Thüringen).

Ia memulai kariernya dengan belajar teologi dan bahasa Indo-Eropa, terutama bahasa Slavia. Terpengaruh oleh Hegel, ia mulai mengembangkan teori bahwa suatu bahasa adalah sebuah organisme, yang memiliki periode berkembang, menjadi dewasa dan kemudian layu mati. Pada 1850 Schleicher menyelesaikan monografnya yang secara sistematis memerikan bahasa-bahasa di Eropa, "Die Sprachen Europas in systematischer Übersicht (Bahasa-bahasa Eropa dalam perspektif sistematis)". Ia secara eksplisit menggambarkan bahasa sebagai organisme alami yang sempurna dan paling cocok dideskripsikan menggunakan istilah-istilah dari ilmu biologi, sebagai contoh genus (jenis), spesies, dan varietas. Schleicher sendiri mengaku bahwa ia telah memiliki pendapat mengenai munculnya bahasa dan kompetisi bahasa sebelum ia membaca karya Charles Darwin "Origin of Species" mengenai teori ilmu evolusi. Ia lalu menciptakan sebuah sistem klasifikasi bahasa yang mirip dengan taksonomi botanika, melacak kelompok-kelompok rumpun bahasa dan mengaturnya dalam sebuah silsilah.

Modelnya mengenai "Stammbaumtheorie (teori silsilah)", adalah sebuah perkembangan penting dalam studi bahasa Indo-Eropa. Ia memperkenalkan sebuah gambaran dalam bentuk grafik dari "Silsilah Evolusioner" dalam artikel-artikel yang ia terbitkan pada 1853.

Dengan publikasi karyanya "Deutsche Sprache" (Bahasa Jerman) (1860) ia telah mulai menggunakan "silsilah untuk menggambarkan asal usul dan keturunan bahasa". Schleicher secara umum dikenal sebagai ahli bahasa pertama yang menggunakan sebuah silsilah demi menggambarkan perkembangan bahasa. Namun dasar-dasar teorinya, gagasan Darwinisme mendominasi gagasan dasar Schleicher sebelum ada munculnya teori linguistik evolusioner, yang berdasarkan karya-karya mereka yang terkena pengaruh Romantisisme Jerman dan Idealisme Jerman, terutama Humboldt and Hegel. August Schleicher meninggal dunia karena penyakit tuberkulosa pada usia muda 47 tahun di Jena, Thüringen).

August Schleicher juga terkenal dengan usahanya dalam merekonstruksi bahasa Proto-Indo-Eropa dengan fabelnya tentang “Domba dan Kuda”. Di bawah akan disajikan versinya dalam bahasa Proto-Indo-Eropa menurut Schleicher dan kemudian terjemahannya dalam bahasa Indonesia.

Avis, jasman varṇa na ā ast, dadarka akvams,
Tam, vā gham garum vaghantam, tam, bhāram magham
Tam, manum āku bharantam.
Avis akvabhyams ā vavakat:
Kard aghnutai vidanti manum akvams agantam.
Akvāsas ā vavakant:
Krudhi avai, kard aghnutai vividvantsvas:
Manus patis varṇām avisāms karṇanti
Svabhyam gharmam vastram avibhyams ka varṇā na asti.
Tat kukruvants avis agram ā bhugat.

(Seekor) domba, yang (padanya) tak ada bulu, melihat kuda yang berjalan dengan (menarik) kereta yang berat, yang memuat beban yang besar, yang membawa dengan cepat seorang manusia.

Domba berkata kepada kuda:
Saya merasa sedih melihat manusia menggiring kuda itu.

Kuda berkata:
Dengarlah domba, hatiku sangat sedih karena melihat manusia menjadi tuan atas bulu domba untuk menjadi pakaian yang hangat bagi dirinya, dan domba tidak memiliki lagi bulunya. Sesudah mendengar itu, domba menghindar ke padang.

Terjemahan dalam bahasa Indonesia diambil dari Gorys Keraf (1983:74-75).





</doc>
<doc id="15600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15600" title="Domba dan Kuda">
Domba dan Kuda

Domba dan Kuda adalah judul sebuah cerita fabel yang ditulis dalam bahasa Indo-Eropa yang direkonstruksikan oleh August Schleicher seorang ahli bahasa dari Jerman pada tahun 1868. Tetapi rekonstruksinya akan bahasa Proto-Indo-Eropa ditentang para pakar lain karena sangat mirip dengan bahasa Sanskerta. Di bawah akan disajikan versinya dalam bahasa Proto-Indo-Eropa menurut Schleicher, menurut Hermann Hirt (1939), menurut Winfred Lehmann dan Ladislav Zgusta (1979) dan menurut rekonstruksi terbaru versi Mallory dan Adams (1997). Selain itu ditambahkan pula versi terbaru menurut Frederik Kortlandt (2007). Kemudian terjemahannya dalam bahasa Indonesia adalah menurut Gorys Keraf (1983:74-75).

"Schleicher (1868)"

"Hirt (1939)"

"Lehmann dan Zgusta (1979)"

"Adams (1997)"

"Kortlandt (2007)"

"Lühr (2008)"

"Terjemahan bahasa Indonesia"

Domba dan kuda

Versi Schleicher banyak mendapat kritik ketika diterbitkan bahwa bentuk bahasa ini terlalu mirip bahasa Sanskerta.




</doc>
<doc id="15601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15601" title="Kalender Gregorius">
Kalender Gregorius

Kalender Gregorius atau Kalender Gregorian adalah kalender yang sekarang paling banyak dipakai di Dunia Barat. Ini merupakan modifikasi Kalender Julius. Yang pertama kali mengusulkannya ialah Dr. Aloysius Lilius dari Napoli-Italia, dan disetujui oleh Paus Gregorius XIII, pada tanggal 24 Februari 1582. Penanggalan tahun kalender ini, berdasarkan tahun Masehi.

Kalender ini diciptakan karena Kalender Julius dinilai kurang akurat, sebab permulaan musim semi (21 Maret) semakin maju sehingga perayaan Paskah yang sudah disepakati sejak Konsili Nicea I pada tahun 325 tidak tepat lagi. Lalu pada tahun 1582, Kamis-4 Oktober diikuti Jumat-15 Oktober.

Satu tahun dalam Kalender Julius berlangsung selama 365 hari 6 jam. Tetapi karena revolusi Bumi hanya berlangsung selama 365 hari 5 jam 48 menit 46 detik, maka setiap 1 milenium, Kalender Julius kelebihan 7 sampai 8 hari (11 menit 14 detik per tahun). Masalah ini dipecahkan dengan hari-hari kabisat yang agak berbeda pada kalender baru ini. Pada kalender Julius, setiap tahun yang bisa dibagi dengan 4 merupakan tahun kabisat. Tetapi pada kalender Gregorius, tahun dengan kelipatan "100" dianggap sebagai tahun kabisat apabila tahun tersebut juga bisa dibagi dengan "400". Semisal, tahun 1600, 2000, dan 2400 termasuk tahun kabisat sedangkan tahun 1500, 1700, 1800, 1900, dan 2100 tidak termasuk tahun kabisat.

Setelah Kalender Gregorius dicanangkan, tidak semua negara mau memakainya. Baru beberapa abad setelah ini, hampir semua negara barat mau mengimplementasikannya. Rusia baru mengimplementasikannya pada tahun 1918. Dengan demikian Revolusi Komunis Rusia yang sekarang diperingati setiap tanggal 7 November, disebut sebagai Revolusi Oktober. Gereja Ortodoks sampai saat ini masih memakai Kalender Julius.

Republik Venesia, Spanyol, Portugis, Belanda, Jerman dan Polandia merupakan negara-negara pertama yang secara resmi menerapkan sistem penanggalan ini melalui "Inter gravissimas." pada tahun 1582.

Tanggal 1 Januari 1622 ditetapkan sebagai permulaan tahun. Sebelumnya tanggal tahun baru di setiap negara Eropa dalam keadaan beragam.

Setiap tahun dibagi menjadi 12 bulan:



</doc>
<doc id="15605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15605" title="Kejatuhan Konstantinopel">
Kejatuhan Konstantinopel

Jatuhnya Kekaisaran Romawi Timur ke tangan Turki yang dipimpin oleh Mehmed II Sang Penakluk pada tanggal 29 Mei 1453 (Kalender Julian), merupakan peristiwa penting yang merupakan salah satu penanda berakhirnya Abad Pertengahan. Pergantian kekuasaan dari Kekaisaran Romawi Timur kepada Kesultanan Utsmaniyah ini menyebabkan jalur perdagangan antara Eropa dan Asia Barat di Laut Tengah terputus. Persediaan rempah-rempah untuk dunia Kristen yang dulunya bisa didapatkan di Konstantinopel tidak tersedia lagi karena konflik antar agama Kristen dan Islam. Para pedagang terpaksa mencari jalur lain ke sumber rempah-rempah dan hal tersebut membawa bangsa Eropa ke India dan kepulauan Nusantara.

Persiapan untuk serangan terakhir dimulai pada petang 26 Mei dan berlanjut keesokan harinya. Selama 36 jam setelah dewan perang memutuskan untuk menyerang, Utsmaniyah secara besar-besaran menggerakkan tentara mereka untuk melancarkan serangan umum. Tentara diberi kesempatan untuk berdoa dan beristirahat pada tanggal 28. Di pihak Bizantium, suatu armada kecil Venesia dengan 12 kapal, setelah menyusuri Aigeia, tiba di ibu kota pada 27 Mei dan melaporkan kepada Kaisar bahwa tidak ada armada bantuan Venesia yang besar yang akan datang. Pada 28 Mei, ketika Utsmaniyah bersiap untuk serangan terakhir, prosesi keagamaan berskala besar digelar di dalam kota. Saat petang suatu upacara khidmat digelar di Hagia Sophia, di mana Kaisar dan perwakilan gereja Latin dan Yunani ikut serta, bersama-sama dengan kaum bangsawan dari kedua pihak.

Tidak lama setelah tengah malam pada 29 Mei serangan mati-matian dimulai. Pasukan Kristen Kekaisaran Utsmaniyah menyerang pertama kali, diikuti oleh gelombang serangan berturut-turut oleh azap ireguler, yang miskin pelatihan dan perlengkapan, serta pasukan Anatolia yang berfokus pada bagian dinding Blachernai di barat laut kota, yang telah rusak oleh meriam. Bagian ini dibuat lebih tua, pada abad kesebelas, dan jauh lebih lemah. Pasukan Anatolia berhasil menembus bagian dinding ini dan memasuki kota namun dengan cepat dihalau keluar oleh pasukan bertahan. Akhirnya, seiring pertempuran terus berlanjur, gelombang terakhir, yang terdiri atas Yanisari elit, menyerang dinding kota. Jenderal Genoa yang memimpin serangan darat, Giovanni Giustiniani, terluka parah selama serangan, dan evakuasinya dari benteng memicu kepanikan di kalangan pasukan bertahan. Giustiniani dibawa ke Khios, di mana dia meninggal akibat lukanya beberapa hari kemudian.

Dengan mundurnya pasukan Genoa yang dipimpin Giustiniani ke dalam kota dan menuju pelabuhan, Konstantinus dan pasukannya, kini tinggal berjuang sendirian, terus bertempur dan mampu menahan Yanisari untuk sementara, tapi akhirnya mereka tidak mampu menghentikan Yanisari memasuki kota. Pasukan bertahan juga kewalahan di beberapa titik di bagian Konstantinus. Ketika bendera Utsmaniyah berkibar di atas sebuah gerbang belakang kecil, Kerkoporta, yang terbuka, kepanikan merebak, dan pertahanan pun runtuh, seiring Yanisari, yang dipimpin oleh Ulubatlı Hasan terus menekan. Tentara Yunani berlarian ke rumah untuk melindungi keluarga, tentara Venesia berlarian ke kapal-kapal mereka, dan beberapa tentara Genoa melarikan diri ke Galata. Sisanya bunuh diri dengan melompat dari dinding kota atau menyerah. Rumah-rumah Yunani yang paling dekat dengan kota adalah yang pertama mengalami penyerangan oleh Utsmaniyah. Disebutkan bahwa Konstantinus, melepaskan regalia ungunya, memimpin serangan terakhir terhadap pasukan Utsmaniyah yang berdatangan, dan meninggal dalam bentrokan yang terjadi di jalanan besama para tentaranya. Di pihak lain, Nicolò Barbaro, seorang saksi mata Venesia selama pengepungan, menulis dalam buku hariannya bahwa dikatakan bahwa Konstantinus gantung diri ketika Utsmaniyah menembus gerbang San Romano, meskipun nasib akhirnya tak diketahui.

Setelah serangan awal, pasukan Utsmaniyah menyebar di sepanjang kalanan kota, Mese, melewatkan forum-forum besar, dan melewatkan Gereja Rasul Suci, yang diinginkan oleh Mehmed II untuk dijadikan tempat kedudukan patriark yang akan ditunjuknya, yang akan membantunya untuk lebih baik dalam mengendalikan rakyat Kristennya. Mehmed II telah mengirim tentara untuk melindungi bangunan-bangunan penting seperti gereja tersebut.

Beberapa penduduk sipil yang beruntung berhasil melarikan diri. Ketika orang Venesia melarikan diri ke kapal-kapal mereka, Utsmaniyah telah merebut dinding Tanduk Emas, namun tentara Ustmaniyah tidak membunuh mereka karena lebih tertarik untuk menjarah rumah-rumah di kota. Akibatnya, Tanduk Emas diabaikan sehingga orang Venesia berhasil selamat. Kapten Venesia memerintahkan anak buahnya untuk mendobrak gerbang Tanduk Emas, lalu mengisi kapal dengan tentara Venesia dan pengungsi dari kota. Segera setelah mereka pergi, beberapa kapal Genoa dan bahkan kapal-kapal kekaisaran mengikuti mereka keluar dari Tanduk Emas. Tak lama setelah itu, Angkatan Laut Utsmaniyah kembali menguasai Tanduk Emas pada tengah hari.

Pasukan Utsmaniyah mendatangi Augusteum, lapangan luas di depan gereja Hagia Sophia yang gerbang perunggunya dihalangi oleh kerumunan penduduk sipil di dalam bangunan yang mengharapkan bantuan dari Tuhan. Setelah pintunya didobrak, tentara Utsmaniyah memisahkan orang-orang berdasarkan kemungkinan harga mereka di pasar budak. Mehmed II mengizinkan pasukannya menjarah kota selama tiga hari sesuai adat. Para tentara memperebutkan sejumlah rampasan perang. Menurut ahli bedah Venesia Nicolò Barbaro "sepanjang hari pasukan Turk membantai banyak sekali orang Kristen di seluruh kota". Menurut Philip Mansel, ribuan penduduk sipil dibunuh dan 30.000 penduduk sipil diperbudak atau diusir.

Sultan berdiam di Konstantinopel selama 23 hari lamanya pasca penaklulan, menyelesaikan segala urusan-urusannya, dan mengatur pengelolaan kota yang baru ditakluk itu. Dalam pada tempoh itu, ia membuka satu permulaan daripada dekritnya soal kota itu, bahwa Konstantinopel dijadikannya sebagai ibu kota. Tak hanya sekadar ibu kota negaranya, tapi ibu kota Islam yang akbar. Untuk itu, dirobahlah nama kota Konstantinopel menjadi "Islambul" awalnya pada bahasa Turki, atau kalau di-Indonesiakan bermakna "Takhta Islam" atau "Negeri Islam". Sesudahnya ia mengambil gelar "al-Fātih" (Arab:Penakluk), dan "Abul-Fath" (Arab:Bapak Penakluk), karenanya ia dikenal dengan nama "Muhammad al-Fātih". Dalam bahasa Turki Utsmaniyah: ia ditulis فاتح سُلطان مُحمَّد خان ثانى atau "Fatih Sultan Muhammad Khan Tsani". Di bahasa Turki modern ia ditulis dengan sebutan "Fâtih Sultan Mehmed Han II".


Kepustakaan



</doc>
<doc id="15607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15607" title="Bahasa Jawa Madiun">
Bahasa Jawa Madiun

Bahasa Jawa Madiun banyak digunakan di daerah Jawa Timur kadipaten Mediyun atau yang sekarang disebut eks Karesidenan Madiun yakni Kota Madiun, Kabupaten Madiun, Kabupaten Ngawi, Kabupaten Magetan, Kabupaten Ponorogo, dan Kabupaten Pacitan, semuanya dalam wilayah provinsi Jawa Timur. Ciri utamanya adalah dalam intonasi. Orang Madiun sering memberi tekanan pada suku kata pertama, contohnya ""bocah kok kurang ajar banget"" diucapkan ""byuh, byuh... buocah kok kurang ajiar men"".

Namun ada kata-kata yang menjadi ciri dialek Madiun:


</doc>
<doc id="15608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15608" title="Bahasa Tengger">
Bahasa Tengger

Bahasa Tengger (terkadang disebut "Bahasa Jawa Tengger") adalah bahasa yang digunakan Suku Tengger di kawasan pegunungan Bromo-Tengger-Semeru yang termasuk wilayah Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Malang, dan Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur.

Secara linguistik, bahasa Tengger termasuk rumpun bahasa Jawa dalam cabang rumpun bahasa Formosa (Paiwanik) dari rumpun bahasa Austronesia.

Beberapa orang menganggap bahasa Tengger adalah turunan bahasa Kawi dan banyak mempertahankan kalimat-kalimat kuno yang sudah tak digunakan lagi dalam bahasa Jawa modern.

Bahasa Tengger dituturkan di wilayah-wilayah yang didiami suku Tengger yang berada di kawasan pegunungan Bromo-Tengger-Semeru, yaitu:

Contoh beberapa kata dalam bahasa Tengger adalah:

Apabila abjad a dalam bahasa Jawa modern dibaca O, di Tengger dibaca A.


</doc>
<doc id="15609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15609" title="Karl Landsteiner">
Karl Landsteiner

Karl Landsteiner () adalah seorang ilmuwan berkebangsaan Austria-Amerika. Lahir sebagai seorang Yahudi, Karl Landsteiner mengubah kepercayaan agamanya menjadi seorang Katolik Roma pada tahun 1890. Ialah tokoh yang menemukan bahwa darah manusia terbagi menjadi 4 jenis golongan yang sekarang dikenal dengan golongan darah O, A, B, dan AB. Dengan penemuannya tersebut, orang dapat mentransfusi darahnya dengan aman dan tidak sembarangan dalam mentransfusi darah.
Setelah berhasil mengelompokkan golongan darah, Landsteiner mengembangkan penemuannya lewat metode transfusi darah bersama Alexander S. Wiener pada 1937, Landstainer berhasil melakukan percobaan transfusi darah ini tanpa membahayakan pasien.
Meski penemuan Karl Landsteiner saling berkesinambungan, tetapi satu yang paling ditandai dunia adalah transfusi darah. Wajar kalau setelah meninggal, Landstiner dijuluki sebagai bapak transfusi oleh sebagian besar pihak.
Meski sudah berkontribusi banyak, tetapi Landsteiner tak lantas puas. Dalam perjalanannya mengabdi di dunia kesehatan, ia bersama Constantin Levaditi dan Erwin Popper menemukan virus polio pada tahun 1909.
Tak heran dengan rentetan prestasi gemilang, lelaki yang tutup usia di New York, Amerika Serikat ini kebanjiran penghargaan. Setelah menyabet nobel prize di bidang fisiologi pada 1930, ia juga memperoleh Lasker Award pada 1946.

Landsteiner menikah dengan Helen Wlasto pada 1916. Sebelum menikah, dia adalah anak seorang hakim yang juga bekas wartawan terkenal. Dia mendapat pendidikan dalam bidang pengobatan di Universitas of Vienna. Minatnya terhadap pengobatan sudah dirasakannya sejak sekolah. Hingga tahun 1891, dia menerbitkan kertas kajiannya mengenai pengaruh diet terhadap komposisi darah. Untuk mendalami pengetahuannya dalam bidang kimia, Landsteiner melanjutkan pelajarannya di Zurich dan juga di Munich selama lima tahun.
Karl Landsteiner meninggal pada 26 Juni 1943 (umur 75) di New York City setelah diserang penyakit jantung.

Setelah lulus dengan ujian Matura dari sebuah sekolah menengah Wina, ia mengambil studi kedokteran di University of Vienna dan menulis tesis doktornya pada tahun 1891. Saat masih mahasiswa ia menerbitkan sebuah esai tentang pengaruh diet pada komposisi darah.
Dari 1891-1893, Landsteiner belajar kimia di Würzburg dalam bimbingan Hermann Emil Fischer, di München di bawah bimbingan Eugen Bamberger dan Arthur Rudolf Hantzsch di Zürich.
Dalam risetnya, Prof. Landsteiner banyak menanggung kendala yang terus-menerus di Eropa sampai ia diundang untuk menerima posisi di Rockefeller Institute di Amerika Serikat, di mana ia bisa melakukan penelitian ilmiah.

Setelah kembali ke Wina ia menjadi asisten Max von Gruber di Institut Higienis. Dalam studinya ia berkonsentrasi pada mekanisme kekebalan dan sifat antibodi. Dari November 1897-1908 Landsteiner adalah asisten di lembaga patologi - anatomi dari University of Vienna di bawah bimbingan Anton Weichselbaum, di mana ia menerbitkan 75 makalah yang berurusan dengan isu-isu dalam serologi, bakteriologi, virologi dan anatomi patologis. Selain itu ia melakukan 3.600 otopsi dalam sepuluh tahun. Weichselbaum adalah guru Landsteiner untuk kualifikasi kuliah postdoctoral-nya pada tahun 1903. Dari 1908-1920 Landsteiner adalah prosector di Wilhelminenspital di Wina dan pada tahun 1911 ia dilantik sebagai profesor anatomi patologis. Selama waktu itu ia menemukan - dalam kerjasama dengan Erwin Popper - karakter menular dari Poliomyelitis dan terisolasi virus polio. Dalam pengakuan penemuan inovatif ini, yang terbukti menjadi dasar untuk memerangi polio, ia secara anumerta dilantik ke dalam Hall of Fame Polio di Warm Springs, Georgia, yang didedikasikan pada Januari 1958.

Pada tahun 1900 Karl Landsteiner menemukan bahwa darah dua orang dalam kontak menggumpal, dan pada tahun 1901 ia menemukan bahwa efek ini disebabkan oleh kontak darah dengan serum darah. Akibatnya ia berhasil mengidentifikasi tiga golongan darah A, B dan O, yang ia sebut C, darah manusia. Landsteiner juga menemukan bahwa transfusi darah antara orang-orang dengan golongan darah yang sama tidak menyebabkan kerusakan sel-sel darah. Berdasarkan temuannya, pada tahun 1907 transfusi darah pertama berhasil dilakukan oleh Reuben Ottenberg di Rumah Sakit Mount Sinai di New York.


</doc>
<doc id="15613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15613" title="Bonfoh Abbass">
Bonfoh Abbass

El-Hadj Bonfoh Abbass (lahir tahun 1948) adalah presiden sementara Togo sampai pemilihan Presiden pertengahan April 2005. Ia mengambil posisi itu pada 25 Februari 2005 saat Presiden Faure Gnassingbe berhenti karena tekanan dari komunitas internasional. Bonfoh, yang merupakan pembicara pertama deputi parlemen saat itu, diangkat sebagai pembicara parlemen dan hingga menjadi pemangku jabatan presiden.

Gnassingbe kemudian memenangkan pemilu pada 24 April dan dilantik pada 4 Mei 2005.


</doc>
<doc id="15614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15614" title="Camp David">
Camp David

Naval Support Facility Thurmont, lebih dikenal sebagai Camp David, adalah sebuah tempat peristirahatan Presiden Amerika Serikat seluas 0,5 km² di Taman Gunung Catoctin di Maryland, di luar Washington, DC.

Camp David sering digunakan sebagai tempat pertemuan resmi maupun tak resmi antara AS dan para pemimpin dunia. Yang paling terkenal adalah pertemuan yang menghasilkan persetujuan damai antara presiden Mesir Anwar Sadat dengan perdana menteri Israel Menachem Begin — dikenal sebagai Persetujuan Perdamaian Camp David — yang disetujui pada tahun 1978 bersama dengan Presiden AS Jimmy Carter.

Pada tahun 2000 ada juga pembicaraan mengenai konflik Israel-Palestina antara Presiden AS Bill Clinton, Pemimpin PLO Yasser Arafat dan perdana menteri Israel Ehud Barak yang akhirnya gagal mencapai persetujuan.

Beberapa kejadian bersejarah lainnya yang pernah terjadi di Camp David antara lain adalah: perencanaan Invasi Normandia, pertemuan antara Eisenhower-Khrushchev dan pembicaraan mengenai Perang Vietnam.

Camp David tidak dibuka untuk rakyat umum meskipun berada dalam sebuah taman nasional.


</doc>
<doc id="15616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15616" title="Paus sperma">
Paus sperma

Paus Sperma atau Paus Kepala Kotak (Physeter macrocephalus) adalah hewan terbesar dalam kelompok paus bergigi sekaligus hewan bergigi terbesar di dunia. Paus ini dinamakan karena bahan putih susu "spermaceti" yang terdapat pada kepalanya, dan pada awalnya dikira sebagai sperma. Kepala Paus Sperma yang besar dan bentuk keseluruhannya yang berbeda, ditambah lagi kemunculannya dalam novel "Moby-Dick" yang ditulis oleh Herman Mellville, membuatnya dikenal sebagai paus arketipe ("archetype").

Sebagian karena Melville, Paus Sperma sering dihubungkan dengan Leviathan semi mistis dari cerita-cerita Alkitab.

Paus Sperma juga dulu dikenal sebagai "Common Cachalot"

Ciri khas dari Paus Sperma adalah kepalanya yang besar, lebih-lebih untuk pejantannya, yang biasanya bisa mencapai sepertiga daripada panjang badannya. Nama spesiesnya sendiri "macrocephaluss" diambil dari bahasa Yunani untuk "kepala besar". Berbeda dengan kulit licin yang dimiliki oleh kebanyakan paus lain, kulit bagian belakang paus sperma biasanya berkedut. Mereka bewarna abu-abu walaupun kadang kelihatan berwarna coklat di bawah cahaya matahari ("Great White Whale" dalam novel Melville, kalaupun ada, kemungkinan adalah albino). Tidak mengherankan kalau otak Paus Sperma adalah yang terbesar dan terberat bagi semua hewan (berat rata-ratanya 7 kg dalam paus jantan dewasa). Namun, otak Paus Sperma adalah tidak begitu besar jika dibandingkan dengan ukuran badannya.

Lubang pernapasan ("blowhole") terletak berdekatan dengan bagian depan kepala dan condong ke kiri (jika dilihat dari arah yang sama dengan paus). Ini memberikan ciri-ciri hembusan berkembang yang jelas kearah depan. Sirip belakangnya terletak sekitar dua pertiga dari bawah tulang belakang dan biasanya pendek dan berbentuk segitiga sama kaki. "Fluke"nya juga berbentuk segitiga dan amat tebal. Flukenya diangkat tinggi tinggi dari air sebelum paus melakukan penyelaman dalam.

Paus Sperma mempunyai 20-26 pasang gigi kerucut pada rahang bawah mereka. Setiap gigi bisa mempunyai berat sampai satu kilogram. Asal bentuk gigi ini tidaklah diketahui dengan pasti. Dipercayai bahwa gigi-gigi tersebut tidak diperlukan untuk mengonsumsi sotong, malah ada Paus Sperma liar yang sehat dan cukup makan namun tidak bergigi. Konsensus para ilmuwan masa kini adalah gigi-gigi tersebut mungkin digunakan dalam pertengkaran antara paus jantan dalam spesies yang sama. Hipotesis ini konsisten dengan gigi yang berbentuk kerucut dan jarang-jarang. Gigi yang belum sempurna juga terdapat di bagian rahang atas, tetapi gigi tersebut jarang tumbuh dan terlihat di mulut.


</doc>
<doc id="15617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15617" title="Paus (mamalia)">
Paus (mamalia)

Paus atau lodan (khusus yang bergigi dan bukan berukuran kecil) adalah kelompok mamalia yang hidup di lautan. Sebutan "paus" diberikan pada anggota bangsa Cetacea yang berukuran besar. Paus bukan tergolong dalam keluarga ikan. Paus mempunyai ciri-ciri sebagai berikut:


Paus purba berevolusi pada pertengahan tempo Eocene, kira-kira 50 juta tahun yang lalu. Salah satu paus terawal yang telah punah adalah Basilosaurus yang mempunyai kepala kecil bermoncong menonjol dan bergigi. Basilosaurus mempunyai panjang 25 meter.

Fosil menunjukkan bahwa paus berasal dari hewan daratan berkuku, kemungkinan dari hewan seperti Mesonychid (hewan seperti serigala yang tinggal di pesisir pantai) yang berangsur-angsur kembali menghunii lautan sekitar 50 juta tahun yang lalu. Satu lagi kemungkinan hewan lain yang berubah menjadi paus, adalah Ambulocetus, mamalia seukuran anjing laut namun memiliki panjang 3 meter seberat 325 kilogram.

Pada masa kini dikenal dua kelompok paus, yaitu paus bergigi (Odontoceti) dan paus tidak bergigi (Mysticeti). Paus Odontoceti yang bergigi merupakan pemangsa yang memakan ikan, sotong, dan mamalia laut, mempunyai satu lubang pernapasan. Paus bergigi berkerabat dekat dengan lumba-lumba dan pesut. Paus tidak bergigi berukuran lebih besar daripada paus bergigi dan mempunyai struktur yang dikenal sebagai balin yang berbentuk sikat. Struktur ini berguna untuk menyaring plankton, makanannya, di air. Paus berbalin mempunyai dua lubang pernapasan.



</doc>
<doc id="15619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15619" title="Kapal feri">
Kapal feri

Kapal feri atau kapal penyeberangan adalah sebuah kapal transportasi jarak dekat.

Feri mempunyai peranan penting dalam sistem pengangkutan bagi banyak kota pesisir pantai, membuat transit langsung antar kedua tujuan dengan biaya lebih kecil dibandingkan jembatan atau terowong.

Feri pejalan kaki dengan banyak pemberhentian, seperti di Venesia, kadang kala dikenali sebagai bus air atau taksi air.
Berbagai macam kendaraan air digunakan sebagai feri, tergantung pada jarak perjalanan, kapasitas kapal, kecepatan yang diperlukan dan keadaan air yang harus dilalui.

Feri ujung-ganda memiliki bagian depan dan belakang yang dapat ditukar, sehingga feri ini dapat berlayar bolak-balik tanpa harus memutar. Feri ujung-ganda yang terkenal termasuk Feri Pulau Staten, Feri negara bagian Washington, Feri Star. Pada 2008, Feri BC meluncurkan tiga feri ujung-ganda terbesar di dunia.

"Hydrofoil" digunakan karena kelebihannya untuk melaju pada kecepatan tinggi, menggantikan "hovercraft". "Hydrofoil" juga terbukti sebagai solusi praktis, mudah, cepat dan ekonomis.

Hovercraft dikembangkan tahun 1960-an dan 1970-an untuk membawa mobil. Yang terbesar adalah SR.N4. Hovercraft digantikan oleh katamaran yang hampir sama cepat tetapi lebih tidak terpengaruh oleh keadaan laut dan cuaca.

Katamaran biasanya dihubungkan dengan feri kecepatan tinggi. Jalur Stena mengoperasikan katamaran terbesar di dunia, kelas Stena HSS, antara Kerajaan Bersatu dan Irlandia. Kendaraan jet air dapat menampung 375 kendaraan penumpang dan 1.500 penumpang. Contoh katamaran lainnya adalah Feri Britani dengan Normandie Express dan Normandie Vitesse.

Feri Roll-on/roll-off adalah feri besar dan konvensional di mana kendaraan dapat keluar masuk dengan mudah.

Untuk Jarak yang dekat dapat digunnakan feri kabel, di mana feri digerakkan dan di kendalikan dengan menggunakan kabel yang disambung di kedua sisi. Kadangkala feri kabel digerakkan menggunakan tenaga manusia. Feri arus adalah feri kabel yang menggunakan kekuatan arus sebagai sumber energi. Feri rantai dapat digunakan di sungai yang berarus laju pada jarak pendek.

Feri jenis ini memiliki platform yang dapat diputar untuk memuat kendaraan.

Feri kereta adalah sebuah kapal yang dirancang untuk membawa kereta, biasanya memiliki rel kereta.

Kapal feri seringkali berlabuh di tempat yang dibuat khusus untuk meletakkan kapal dengan cepat dan untuk penurunan dan pengisian yang mudah, dikenal sebagai slip feri. Jika feri membawa kendaraan atau kereta, biasanya terdapat jambatan ("ramp") yang disebut "apron" yang merupakan bagian dari "slip". Dalam kasus lain, jembatan apron merupakan bagian daripada feri itu sendiri.



</doc>
<doc id="15624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15624" title="Otak">
Otak

Otak () adalah pusat sistem saraf () pada vertebrata dan banyak invertebrata lainnya.

Otak manusia adalah struktur pusat pengaturan yang memiliki volume sekitar 1.350cc dan terdiri atas 100 juta sel saraf atau neuron. Otak mengatur dan mengkordinir sebagian besar, gerakan, perilaku dan fungsi tubuh homeostasis seperti detak jantung, tekanan darah, keseimbangan cairan tubuh dan suhu tubuh. Otak manusia bertanggung jawab terhadap pengaturan seluruh badan dan pemikiran manusia. Oleh karena itu terdapat kaitan erat antara otak dan pemikiran. Otak dan sel saraf di dalamnya dipercayai dapat memengaruhi kognisi manusia. Pengetahuan mengenai otak memengaruhi perkembangan psikologi kognitif. Otak juga bertanggung jawab atas fungsi seperti pengenalan, emosi. ingatan, pembelajaran motorik dan segala bentuk pembelajaran lainnya.

Otak terbentuk dari dua jenis sel: glia dan neuron. Glia berfungsi untuk menunjang dan melindungi neuron, sedangkan neuron membawa informasi dalam bentuk pulsa listrik yang di kenal sebagai potensi aksi. Mereka berkomunikasi dengan neuron yang lain dan keseluruh tubuh dengan mengirimkan berbagai macam bahan kimia yang disebut neurotransmiter. Neurotransmiter ini dikirimkan pada celah yang dikenal sebagai sinapsis. Avertebrata seperti serangga mungkin mempunyai jutaan neuron pada otaknya, vertebrata besar bisa mempunyai hingga seratus miliar neuron.

Neuron otak mengandung dua jenis asam lemak PUFA (), yaitu asam arakidonat (AA) dan asam dokosaheksaenoat (DHA) yang terletak pada posisi sn2 dari molekul fosfogliserida dalam membran sel neuron. PUFA dapat terlepas dari fosfogliserida oleh stimulasi fosfolipase PLA-2. Molekul AA yang terlepas akan diproses oleh enzim siklo oksigenase menjadi prostaglandin dan tromboksana, atau diproses oleh enzim 5-lipo oksigenase menjadi lipoksin. Baik AA maupun DHA dapat diproses oleh enzim lipo oksigenase guna membentuk senyawa turunan hidroksi dan leukotriena.

Pada anatomi otak vertebrata, otak depan () adalah bagian atas dari otak. Pada tahap perkembangan sistem saraf pusat (), otak depan berkembang dan memisahkan diri menjadi otak besar dan diensefalon. Jika pada masa embrio, otak depan mengalami hambatan untuk berkembang menjadi kedua lobus ini, maka akan terjadi suatu kondisi yang disebut holoprosensefali ().

Otak besar () adalah bagian depan yang paling menonjol dari otak depan. Otak besar terdiri dari dua belahan, yaitu belahan kiri dan kanan. Setiap belahan mengatur dan melayani tubuh yang berlawanan, belahan kiri mengatur tubuh bagian kanan dan sebaliknya. Jika otak belahan kiri mengalami gangguan maka tubuh bagian kanan akan mengalami gangguan, bahkan kelumpuhan. Tiap belahan otak depan terbagi menjadi empat lobus yaitu frontal, pariental, okspital, dan temporal. Antara lobus frontal dan lobus pariental dipisahkan oleh sulkus sentralis atau "celah Rolando".

Istilah "telencephalon" mengacu pada struktur embrio yang kemudian berkembang menjadi "cerebrum":

Korteks otak besar () merupakan lapisan tipis berwarna abu-abu yang terdiri dari 15 - 33 miliar neuron yang masing-masing tersambung ke sekitar 10.000 sinapsis, satu milimeter kubik terdapat kurang lebih satu miliar sinapsis. Komunikasi yang terjadi antar neuron dalam bentuk deret panjang pulsa sinyal yang disebut potensial aksi dimungkinkan melalui fiber protoplamik yang disebut akson yang dapat dikirimkan hingga ke bagian jauh dari otak atau tubuh untuk menemukan reseptor sel tertentu.

Terdapat enam lapisan korteks, neokorteks/isokorteks, arcikorteks, paleokorteks, allokorteks yang berlipat-lipat sehingga permukaannya menjadi lebih luas dengan ketebalan 2 hingga 4 mm. Lapisan korteks terdapat berbagai macam pusat saraf yang mengendalikan ingatan, perhatian, persepsi, pertimbangan, bahasa dan kesadaran.
Ganglia dasar () merupakan lapisan yang berwarna putih. Lapisan dalam banyak mengandung serabut saraf, yaitu Dendrit dan Neurit

Otak besar merupakan pusat saraf utama, karena memiliki fungsi yang sangat penting dalam pengaturan semua aktivitas tubuh, khususnya berkaitan dengan kepandaian (inteligensi), ingatan (memori), kesadaran, dan pertimbangan.

"Secara terperinci, aktivitas tersebut dikendalikan pada daerah yang berbeda."

Diensefalon () adalah bagian otak yang terdiri dari:

Otak tengah () adalah bagian otak yang mempunyai struktur:

Otak belakang () meliputi jembatan Varol (), sumsum lanjutan (), dan otak kecil (). Ketiga bagian ini membentuk batang otak ().


Otak kecil () merupakan bagian terbesar otak belakang. Otak kecil ini terletak di bawah lobus oksipital serebrum. Otak kecil terdiri atas dua belahan dan permukaanya berlekuk-lekuk. Fungsi otak kecil adalah untuk mengatur sikap atau posisi tubuh, keseimbangan dan koordinasi gerakan otot yang terjadi secara sadar. Jika terjadi cedera pada otak kecil, dapat mengakibatkan gangguan pada sikap dan koordinasi gerak otot. Gerakan menjadi tidak terkoordinasi.




</doc>
<doc id="15628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15628" title="Sonar">
Sonar

Sonar (Singkatan dari bahasa Inggris: sound navigation and ranging), merupakan istilah Amerika yang pertama kali digunakan semasa Perang Dunia, yang berarti penjarakan dan navigasi suara, adalah sebuah teknik yang menggunakan penjalaran suara dalam air untuk navigasi atau mendeteksi kendaraan air lainnya. Sementara itu, Inggris punya sebutan lain untuk sonar, yakni ASDIC ("Anti-Submarine Detection Investigation Committee").

Sonar merupakan sistem yang menggunakan gelombang suara bawah air yang dipancarkan dan dipantulkan untuk mendeteksi dan menetapkan lokasi objek di bawah laut atau untuk mengukur jarak bawah laut. Sejauh ini sonar telah luas digunakan untuk mendeteksi kapal selam dan ranjau, mendeteksi kedalaman, penangkapan ikan komersial, keselamatan penyelaman, dan komunikasi di laut.

Cara kerja perlengkapan sonar adalah dengan mengirim gelombang suara bawah permukaan dan kemudian menunggu untuk gelombang pantulan ("echo"). Data suara dipancar ulang ke operator melalui pengeras suara atau ditayangkan pada monitor.

Munculnya sonar tak bisa dilepas dari rintisan tokoh seperti Daniel Colloden yang pada tahun 1822 menggunakan lonceng bawah air untuk menghitung kecepatan suara di bawah air di Danau Geneva, Swiss. Ini kemudian diikuti oleh Lewis Nixon, yang pada tahun 1906 menemukan alat pendengar bertipe sonar pertama untuk mendeteksi puncak gunung es. Minat terhadap sonar makin tinggi pada era Perang Dunia I, yaitu ketika ada kebutuhan untuk bisa mendeteksi kapal selam.

Dalam perkembangan selanjutnya ada nama Paul Langevin yang tahun 1915 menemukan alat sonar pertama untuk mendeteksi kapal selam dengan menggunakan sifat-sifat piezoelektrik kuartz. Meski tak sempat terlibat lebih jauh dalam upaya perang, karya Langevin berpengaruh besar dalam desain sonar.

Sonar pasif sebenarnya lebih mengarah ke sistem hidroakustik yang ada pada kapal, sehingga tidak ada sinyal yang dikirim keluar. Artinya suara-suara di bawah laut ditangkap oleh alat sensitif dan didengarkan oleh operator di dalam kapal. Operator yang berpengalaman dapat membedakan suara baling-baling kapal dari kapal selam, kapal perusak, maupun kapal kargo.

Akan tetapi sonar jenis ini artinya semua suara di bawah laut dapat terdengar yang artinya operator yang tidak kompeten akan mengira suara baling-balingnya sendiri sebagai suatu ancaman.

Pada sistem sonar pasif modern, ada bank data sonik (sumber bunyi) yang besar. Sistem komputer menggunakan bank data tadi untuk mengenali kelas kapal, juga aksinya (kecepatan atau senjata yang ditembakkan).

Pada tahun 1918 Inggris dan Amerika Serikat membuat sistem aktif, dimana sinyal dikirim dan diterima kembali dan bernama Sonar Aktif atau yang dikenal juga dengan ASDIC (Anti Submarine Division / Allied Submarine Detection Investigation Committee). Sonar ini merupakan perangkat yang menembakkan suara untuk mendeteksi keberadaan suatu objek bawah air. Sonar jenis ini mengeluarkan bunyi "ping" dan semakin dekat dengan target maka bunyi nya akan semakin intensif. Sonar aktif juga dapat digunakan untuk mengukur kedalaman perairan dibawah lunas kapal. Untuk mengukur kedalaman digunakan sonar dengan frekuensi kecil agar dapat mengukur jarak yang jauh.

ASDIC sendiri memiliki beragam frekuensi suara. Semakin besar frekuensi maka akan semakin pendek jarak yang ditempuh akan tetapi semakin bagus resolusinya. Karena perbedaan frekuensi ini maka ada beberapa material yang bisa menyerap sebagian suara dari frekuensi tertentu. Material ini dapat digunakan untuk pelapis kapal selam agar tidak mudah terdeteksi ASDIC (mislakan logam akan memantulkan frekuensi 10 kHz sedangkan material A tidak, maka material A dapat dijadikan pelapis lambung kapal selam)

Bagi kapal selam modern, mengaktifkan perangkat ASDIC sama saja bunuh diri karena bunyi "ping" dapat terdengar jelas bahkan tanpa perangkat hidrofon sekalipun.



</doc>
<doc id="15630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15630" title="Navigasi">
Navigasi

Navigasi atau pandu arah adalah penentuan kedudukan ("position") dan arah perjalanan baik di medan sebenarnya atau di peta, dan oleh sebab itulah pengetahuan tentang pedoman arah ("compass") dan peta serta teknik penggunaannya haruslah dimiliki dan dipahami.

Sebelum pedoman arah ditemukan, pandu arah dilakukan dengan melihat kedudukan benda-benda langit seperti matahari dan bintang-bintang di langit, yang tentunya bermasalah kalau langit sedang mendung.

Peta merupakan perlengkapan utama dalam penggambaran dua dimensi (pada bidang datar) keseluruhan atau sebagian dari permukaan bumi yang diproyeksikan dengan perbandingan/skala tertentu.

Kompas adalah alat penunjuk arah dengan memanfatkan sifat kemagnetan yang selalu menunjuk kearah Utara, dengan melihat arah Utara-Selatan pada Kompas dan dengan membandingkannya dengan arah Utara Peta kita sudah dapat mengorientasikan posisi pada peta.
menggunakan peta sehingga merupakan perangkat modern dalam navigasi di darat, kapal di laut, sungai dan danau serta pesawat udara.

Salah satu perlengkapan modern untuk navigasi adalah Global Positioning Satelite/GPS adalah perangkat yang dapat mengetahui posisi koordinat bumi secara tepat yang dapat secara langsung menerima sinyal dari satelit. Perangkat GPS modern

Kapal laut dan kapal terbang modern sekarang dilengkapi dengan radar untuk mendeteksi kapal/pesawat lain, cuaca/ awan yang dihadapi di depan sehingga bisa menghindar dari bahaya yang ada di depan pesawat/kapal.

Salah satu perlengkapan modern untuk navigasi adalah Inertial Reference System/IRS. IRS adalah perangkat yang dapat mengetahui posisi koordinat berdasarkan efek inertial. Tidak seperti GPS, perangkat IRS tidak memerlukan stasiun sehingga sangat cocok untuk digunakan di bumi maupun di ruang angkasa. Perangkat IRS modern menggunakan peta sehingga merupakan perangkat modern dalam navigasi di darat, kapal di laut,pesawat udara serta di ruang angkasa.




</doc>
<doc id="15632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15632" title="Aztek">
Aztek

Aztek adalah peradaban Mesoamerika yang berkembang di kawasan tengah Meksiko pada zaman Pascaklasik sejak 1300 sampai 1521 tarikh Masehi. Masyarakat Aztek terdiri atas bermacam-macam suku bangsa yang mendiami kawasan tengah Meksiko, khususnya suku-suku bangsa penutur bahasa Nahuatl yang mendiami sebagian besar kawasan Mesoamerika sejak abad ke-14 sampai abad ke-16. Peradaban Aztek melahirkan sejumlah negara kota ("altepetl"). Beberapa di antaranya bergabung membentuk persekutuan, konfederasi politik, bahkan kekaisaran. Kekaisaran Aztek merupakan konfederasi tiga negara kota yang terbentuk pada 1427, yakni Tenochtitlan (negara kota orang Mexica atau orang Tenochca), Texcoco, dan Tlacopan. Negara kota Tlacopan sebelumnya merupakan bagian dari Kekaisaran Tepanek yang berpusat di negara kota Azcapotzalco. Meskipun seringkali dijadikan sebutan khusus bagi orang Mexica Tenochtitlan, istilah Aztek juga digunakan sebagai sebutan umum bagi negara-negara kota dan masyarakat Nahua di kawasan tengah Meksiko pada zaman pra-Spanyol maupun pada zaman penjajahan Spanyol (1521–1821). Definisi Aztek maupun orang Aztek sudah lama menjadi topik bahasan ilmiah semenjak ilmuwan Jerman, Alexander von Humboldt, melazimkan penggunaannya pada awal abad ke-19.

Sebagian besar suku bangsa di kawasan tengah Meksiko pada zaman Pascaklasik memiliki ciri-ciri asasi budaya Mesoamerika yang sama, dan sejumlah besar ciri budaya Aztek tidak dapat begitu saja disebut sebagai ciri khas orang Aztek. Dengan alasan yang sama, gagasan "peradaban Aztek" sebaiknya dipahami sebagai salah satu ruang lingkup khusus dalam peradaban umum Mesoamerika. Peradaban kawasan tengah Meksiko mencakup budi daya tanaman jagung, penggolongan masyarakat menjadi kaum ningrat ("pipiltin") dan rakyat jelata ("macehualtin"), penyembahan terhadap banyak dewa (Tezcatlipoca, Tlaloc, dan Quetzalcoatl), dan sistem penanggalan "xiuhpohualli" (penanggalan 365 hari) yang disisipi sistem penanggalan "tonalpohualli" (penanggalan 260 hari). Yang khas dari orang Mexica Tenochtitlan adalah dewa pelindungnya yang bernama Huitzilopochtli, piramida-piramida kembar, dan tembikar yang dikenal dengan sebutan Aztek I sampai IV.

Semenjak abad ke-13, Lembah Meksiko sudah menjadi pusat populasi yang padat dan pusat pertumbuhan negara-negara kota. Orang Mexica datang belakangan ke Lembah Meksiko, dan mendirikan negara kota Tenochtitlan di pulau-pulau kecil yang gersang di Danau Texcoco, namun di kemudian hari menjadi suku bangsa yang paling berkuasa dalam Persekutuan Tiga Kaum Aztek atau Kekaisaran Aztek. Kekaisaran ini adalah sebuah kekaisaran pemungut upeti yang memperluas hegemoni politiknya sampai ke tempat-tempat yang jauh dari Lembah Meksiko dengan cara menaklukkan negara-negara kota lain di seluruh Mesoamerika pada penghujung zaman Pascaklasik. Kekaisaran Aztek terbentuk pada 1427 sebagai persekutuan negara kota Tenochtitlan, negara kota Texcoco, dan negara kota Tlacopan. Ketiga negara kota ini bersekutu demi mengalahkan orang Tepanek dari negara kota Azcapotzalco yang menguasai Lembah Meksiko. Tak seberapa lama kemudian, Texcoco dan Tlacopan diturunkan derajatnya menjadi rekan junior dalam persekutuan, dan Tenochtitlan menjadi yang paling berkuasa. Kekaisaran ini memperluas jangkauan kekuasaannya dengan memadukan perniagaan dan penaklukan militer. Kekaisaran Aztek bukanlah sebuah kekaisaran teritorial yang mengendalikan sebuah wilayah dengan cara menempatkan garnisun-garnisun militer dalam jumlah besar di provinsi-provinsi taklukan, melainkan sebuah kekaisaran yang menguasai negara-negara kota bawahannya dengan cara membina persahabatan dengan penguasa-penguasa bawahannya melalui perkawinan antarwangsa penguasa, dan dengan cara menyebarkan ideologi kekaisaran ke negara-negara kota bawahannya. Negara-negara kota bawahan diwajibkan mempersembahkan upeti kepada Kaisar Aztek yang digelari "Huey Tlatoani" sebagai sebuah siasat ekonomi untuk membatasi komunikasi dan perniagaan antarnegara di sekelilingnya yang membuat negara-negara ini terpaksa bergantung pada pusat demi mendapatkan barang-barang mewah. Mandala kekuasaan kekaisaran ini membentang sampai jauh ke pelosok selatan Mesoamerika melalui penaklukkan negara-negara kota yang terletak di pelosok selatan sejauh Chiapas dan Guatemala, serta mencakup kawasan Mesoamerika dari pesisir Samudra Pasifik sampai ke pesisir Samudra Atlantik.

Luas mandala kekuasaan Kekaisaran Aztek mencapai puncaknya pada 1519, menjelang kedatangan sekelompok kecil conquistadores Spanyol di bawah pimpinan Hernán Cortés. Hernán Cortés bersekutu dengan negara-negara kota yang menentang orang Mexica, khususnya para penutur bahasa Nahuatl dari negara kota Tlaxcalteca serta negara-negara kota lainnya di Lembah Meksiko, termasuk Texcoco, bekas sekutu orang Mexica dalam Persekutuan Tiga Kaum. Setelah Tenochtitlan takluk pada 13 Agustus 1521, dan Kaisar Cuauhtemoc ditangkap, bangsa Spanyol mendirikan Kota Meksiko di atas puing-puing Tenochtitlan. Dari Kota Meksiko, bangsa Spanyol melancarkan usaha penaklukan dan penyatuan suku-suku bangsa Mesoamerika ke dalam Kekaisaran Spanyol. Dengan runtuhnya tatanan Kekaisaran Aztek pada 1521, bangsa Spanyol memberdayakan negara-negara kota bekas bawahan Kekaisaran Aztek untuk memerintah masyarakat pribumi melalui kaum ningratnya masing-masing. Bangsawan-bangsawan pribumi ini bersumpah setia kepada Raja Spanyol serta memeluk agama Kristen, sekurang-kurangnya secara nominal, demi mendapatkan pengakuan sebagai bangsawan dari Raja Spanyol. Para bangsawan bertindak selaku perantara untuk menyampaikan upeti dan mengerahkan tenaga kerja demi kepentingan majikan-majikan mereka yang baru sehingga memungkinkan terbentuknya pemerintahan kolonial Spanyol.

Budaya dan sejarah Aztek lebih banyak diketahui dari bukti-bukti arkeologi yang ditemukan dalam usaha-usaha penggalian seperti penggalian Templo Mayor yang terkenal di Kota Meksiko, dari karya-karya tulis pribumi, catatan-catatan saksi mata dari para conquistadores Spanyol seperti Hernán Cortés maupun Bernal Díaz del Castillo, dan teristimewa dari penjabaran budaya serta sejarah Aztek yang disusun pada abad ke-16 dan abad ke-17 oleh para rohaniwan Spanyol dan para cerdik pandai Aztek dalam bahasa Spanyol maupun bahasa Nahuatl, misalnya "Kodeks Firenze" yang terkenal. "Kodeks Firenze" adalah kumpulan dua belas karya tulis dwibahasa (Spanyol dan Nahuatl) disertai ilustrasi yang disusun oleh seorang frater Fransiskan bernama Bernardino de Sahagún bersama para narasumber pribumi Aztek. Sumbangan penting bagi pengetahuan mengenai orang Nahua pascapenaklukan Spanyol adalah pelatihan para juru tulis pribumi untuk menulis teks-teks dengan huruf Latin dalam bahasa Nahuatl, terutama untuk keperluan setempat pada masa penjajahan Spanyol. Pada masa jayanya, peradaban Aztek memiliki khazanah tradisi mitologi dan keagamaan yang kaya dan rumit, serta menghasilkan karya-karya arsitektur dan seni rupa yang menakjubkan.

Kata "aztecatl" (bentuk tunggal) dan "aztecah" (bentuk jamak) berarti "orang-orang dari Aztlan", yakni tempat yang dimitoskan sebagai negeri asal beberapa suku bangsa yang bermukim di kawasan tengah Meksiko. Istilah ini dulunya tidak dipakai sebagai endonim oleh masyarakat Aztek itu sendiri, namun terdapat dalam bermacam-macam riwayat migrasi orang Mexica yang mengisahkan tentang suku-suku bangsa yang bersama-sama bertolak meninggalkan Aztlan. Dalam salah satu riwayat pengembaraan meninggalkan Aztlan ini dikisahkan bahwa dewa pelindung suku Mexica, Huitzilopochtli, bersabda kepada para pengikutnya dalam pengembaraan itu bahwa "kini namamu bukan lagi Azteca, engkau sekarang bernama Mexitin (Mexica)".

Sekarang ini istilah "Aztek" seringkali digunakan sebagai sebutan khusus bagi masyarakat Mexica di Tenochtitlan (lokasi Kota Meksiko sekarang ini) yang terletak di sebuah pulau di Danau Texcoco. Masyarakat Mexica Tenochtitlan sendiri menyebut diri mereka "Mēxihcah" (, sebuah sebutan kesukuan yang juga digunakan oleh masyarakat Tlatelolco), "Tenochcah" (, sebutan khusus bagi orang Mexica Tenochtitlan, tidak termasuk orang Mexica Tlatelolco) atau "Cōlhuah" (, sebutan yang mengacu pada silsilah kebangsawanan yang menjadi dasar ikatan kekerabatan antara mereka dan masyarakat Culhuacan).

Adakalanya istilah ini juga digunakan sebagai sebutan bagi warga di kedua kota sekutu utama Tenochtitlan, yakni orang Acolhua di Texcoco, dan orang Tepanek di Tlacopan. Orang Acolhua, orang Tepanek, dan orang Mexica adalah suku-suku bangsa yang membentuk Persekutuan Tiga Kaum Aztek. Persekutuan ini memerintah sebuah negara yang kini seringkali disebut "Kekaisaran Aztek". Penggunaan istilah "Aztek" sebagai sebutan bagi kekaisaran yang berpusat di Tenochtitlan telah dikritik oleh Robert H. Barlow yang lebih suka menggunakan istilah "Culhua-Mexica", dan oleh Pedro Carrasco yang lebih suka menggunakan istilah "Kekaisaran Tenochca". Melalui tulisannya, Pedro Carrasco berpendapat bahwa "istilah Aztek tidak berguna dalam usaha memahami kerumitan suku bangsa di Meksiko kuno dan dalam usaha mengenali unsur dominan dalam entitas politik yang sedang kita kaji".

Dalam konteks-konteks lain, istilah "Aztek" dapat berarti semua negara kota berikut suku-suku bangsa penghuninya, yang memiliki banyak kesamaan sejarah dan budaya dengan orang Mexica, orang Acolhua, serta orang Tepanek, dan yang seringkali juga menggunakan bahasa Nahuatl sebagai "lingua franca". Salah satu contohnya adalah pengunaan istilah "Aztek" dalam buku "Law and Politics in Aztec Texcoco" karya Jerome A. Offner. Berdasarkan artian ini, "peradaban Aztek" dapat diartikan sebagai semua pola budaya yang paling lazim di antara orang-orang yang menghuni kawasan tengah Meksiko pada akhir kurun waktu Pascaklasik. Istilah "Aztek" juga dapat diperluas hingga mencakup semua kelompok di Meksiko tengah yang masuk ke dalam mandala Kekaisaran Aztek, baik itu secara politik maupun budaya.

Jika digunakan untuk menjelaskan kelompok etnis, maka istilah "Aztek" mengacu kepada orang-orang yang menuturkan bahasa Nahuatl di Meksiko tengah pada zaman Pascaklasik berdasarkan kronologi Mesoamerika, khususnya orang Mexica, yakni kelompok etnis yang telah mendirikan sebuah mandala yang berpusat di Tenochtitlan. Istilah ini juga dapat mengacu kepada kelompok etnis yang terkait dengan Kekaisaran Aztek, seperti Acolhua, Tepanek, dan kelompok-kelompok lainnya yang berada di wilayah kekaisaran. Charles Gibson menyebutkan nama kelompok-kelompok di Meksiko tengah yang masuk ke dalam cakupan kajiannya yang berjudul "The Aztecs Under Spanish Rule" (1964). Kelompok-kelompok tersebut meliputi Culhuaque, Cuitlahuaque, Mixquica, Xochimilca, Chalca, Tepanek, Acolhuaque, dan Mexica.

Pada zaman dahulu, istilah ini umumnya berlaku untuk semua kelompok etnis yang menuturkan bahasa Nahuatl, dan bahasa tersebut juga sebelumnya dijuluki "bahasa Aztek". Berdasarkan terminologi modern, kelompok etnis ini disebut suku Nahua. Sementara itu, dalam ilmu linguistik, istilah "Aztek" masih digunakan untuk menyebut salah satu cabang rumpun bahasa Uto-Aztek (kadang-kadang juga disebut rumpun bahasa Yuto-Nahua) yang meliputi bahasa Nahuatl dan kerabat-kerabat terdekatnya, bahasa Pochutec dan Pipil.

Bagi orang Aztek, istilah "Aztek" bukanlah suatu endonim untuk kelompok etnis tertentu. Istilah tersebut merupakan istilah payung yang mengacu kepada beberapa kelompok etnis (dan tidak semuanya menuturkan bahasa Nahuatl) yang menyatakan diri sebagai keturunan orang-orang Aztlan. Alexander von Humboldt adalah orang yang mencetuskan penggunaan istilah "Aztek" pada zaman modern pada tahun 1810, sebagai sebuah istilah yang mengacu kepada semua orang yang memiliki ikatan dagang, adat, agama, dan bahasa dengan negara Mexica dan Persekutuan Tiga Kaum. Pada tahun 1843, setelah diterbitkannya karya William H. Prescott yang membahas tentang sejarah penaklukan Meksiko, istilah "Aztek" merupakan istilah yang paling sering digunakan, termasuk oleh para cendekiawan Meksiko pada abad ke-19 yang menganggap istilah tersebut sebagai cara untuk membedakan orang Meksiko modern dengan orang-orang Mexica pada zaman prapenaklukan. Ketepatan penggunaan istilah ini masih diperdebatkan, tetapi tetap saja istilah "Aztek" merupakan istilah yang paling lazim.

Keterangan yang ada mengenai sejarah Aztek berasal dari berbagai sumber. Peninggalan-peninggalan arkeologi (dari piramida sampai gubuk-gubuk jerami) dapat dimanfaatkan untuk memahami kehidupan masyarakat Aztek. Namun, arkeolog juga memerlukan keterangan dari sumber-sumber lain untuk menafsirkan konteks sejarah dari suatu artefak. Terdapat banyak sumber sejarah yang ditulis oleh penduduk asli maupun oleh orang Spanyol pada permulaan zaman penjajahan. Teks-teks ini mengandung keterangan-keterangan yang sangat berharga mengenai sejarah Aztek pada zaman prapenjajahan. Sumber-sumber tersebut menunjukkan sejarah politik berbagai negara kota Aztek dan garis keturunan penguasanya. Selain itu, sejarah Aztek juga disajikan di dalam kodeks-kodeks. Beberapa di antaranya hanya berisi gambar dan seringkali dilengkapi dengan glif-glif. Setelah penaklukan oleh bangsa Spanyol, banyak sumber sejarah lain yang ditulis dalam abjad Latin oleh orang Aztek yang melek huruf atau oleh frater Spanyol yang mewawancara penduduk asli mengenai adat istiadat dan kisah mereka. Teks berisi alfabet dan gambar yang menjadi sumber sejarah yang penting adalah "Kodeks Mendoza" dari awal abad ke-16, yang dinamai dari wali raja Spanyol di Meksiko yang pertama (dan pembuatan kodeks itu sendiri mungkin juga diperintahkan olehnya). Kodeks tersebut disusun untuk memberitahukan kepada penguasa monarki Spanyol mengenai struktur ekonomi dan politik di Aztek. Di dalam kodeks tersebut, terdapat keterangan tentang nama masyarakat berpemerintahan yang ditaklukan oleh Persekutuan Tiga Kaum Aztek, upeti yang dipersembahkan kepada Aztek, dan struktur kelas/gender di masyarakat mereka. Selain kodeks, terdapat pula tarikh-tarikh yang ditulis oleh sejarawan Nahua yang mencatat sejarah masyarakat berpemerintahan mereka. Tarikh-tarikh ini merupakan sejarah bergambar yang kemudian diubah menjadi tarikh yang ditulis dengan abjad Latin. Beberapa penulis tarikh dan kronik yang berasal dari golongan penduduk asli adalah Chimalpahin dari Amecameca-Chalco; Fernando Alvarado Tezozomoc dari Tenochtitlan; Alva Ixtlilxochitl dari Texcoco, Juan Bautista Pomar dari Texcoco, dan Diego Muñoz Camargo dari Tlaxcala. Terdapat pula catatan sejarah yang disusun oleh para conquistadores, seperti Bernal Díaz del Castillo yang menulis tentang sejarah penaklukan.

Frater-frater Spanyol juga membuat dokumentasi dalam bentuk kronik dan catatan sejarah lainnya. Salah satu frater yang menyusun sumber sejarah yang penting adalah Toribio de Benavente Motolinia, salah satu dari dua belas misionaris Fransiskan pertama yang tiba di Meksiko pada tahun 1524. Tokoh Fransiskan lainnya yang turut bersumbangsih dalam melestarikan sejarah Aztek adalah Fray Juan de Torquemada, penulis "Monarquia Indiana". Diego Durán dari Ordo Dominikan juga banyak menulis tentang agama pada masa prapenaklukan dan sejarah Mexica. Selain itu, "Kodeks Firenze" merupakan sumber sejarah yang sangat berharga mengenai agama, politik, struktur sosial, kalender, botani, zoologi, perdagangan, dan kerajinan Aztek pada zaman prapenjajahan. Kodeks ini juga berisi sejarah penaklukan oleh Spanyol dari sudut pandang Mexica. Kodeks tersebut disusun pada tahun 1545-1576 dalam rupa ensiklopedia etnografi yang ditulis dalam bahasa Spanyol dan Nahuatl oleh frater Fransiskan Bernardino de Sahagún dan oleh para informan dan juru tulis dari golongan penduduk asli. Sumber keterangan lainnya adalah budaya dan adat penutur bahasa Nahuatl saat ini. Penelitian peradaban Aztek sendiri seringkali dilandaskan pada metodologi ilmiah dan multidisipliner, yang memadukan keterangan arkeologi dengan etnosejarah dan etnografi.

Para ahli masih memperdebatkan apakah kota Teotihuacan memang dihuni oleh penutur bahasa Nahuatl, atau apakah orang Nahua masih belum tiba di wilayah Meksiko tengah pada zaman Klasik. Pada umumnya, para ahli sepakat bahwa orang-orang Nahua bukanlah penduduk asli Dataran Tinggi Meksiko tengah, tetapi mereka secara bertahap mendatangi wilayah tersebut dari Meksiko barat laut. Setelah runtuhnya Teotihuacan pada abad ke-6 M, sejumlah negara kota bangkit di Meksiko tengah. Beberapa dari antaranya (termasuk Cholula dan Xochicalco) kemungkinan dihuni oleh penutur bahasa Nahuatl. Menurut salah satu penelitian, orang Nahua awalnya menghuni wilayah Bajío. Jumlah penduduknya mencapai puncaknya pada abad ke-6, tetapi kemudian mengalami penurunan akibat kekeringan. Penurunan jumlah penduduk di Bajío bertepatan dengan kedatangan kelompok-kelompok baru di Lembah Meksiko, sehingga terdapat kemungkinan bahwa mereka adalah para penutur bahasa Nahuatl yang datang ke wilayah tersebut. Selama proses ini, mereka menggusur para penutur bahasa-bahasa Oto-Manguea. Orang-orang Nahua yang awalnya merupakan kelompok pemburu-pengumpul nomaden kemudian bercampur dengan peradaban-peradaban di Mesoamerika dan menyerap praktik keagamaan dan kebudayaannya, yang kelak menjadi landasan peradaban Aztek. Setelah tahun 900 M, pada zaman Pascaklasik, sejumlah kota yang dihuni oleh penutur bahasa Nahuatl telah menjadi kota yang kuat. Beberapa di antaranya adalah kota Tula di Hidalgo, Tenayuca dan Colhuacan di Lembah Meksiko, serta Cuauhnahuac di Morelos.

Orang-orang Mexica telah menggambarkan sejarah ketibaan mereka di Lembah Meksiko, seperti yang tercatat dalam sumber-sumber etnosejarah dari zaman penjajahan. Etnonim Aztek (Nahuatl: "Aztecah") berarti "orang dari Aztlan". Aztlan diyakini merupakan tempat asal mereka di utara. Maka dari itu, istilah ini berlaku untuk semua orang yang menyatakan dirinya sebagai keturunan orang-orang yang berasal dari tempat tersebut. Kisah migrasi suku Mexica menceritakan bagaimana mereka berkelana dengan suku-suku lain, termasuk Tlaxcalteca, Tepanek, dan Acolhua, tetapi pada akhirnya dewa Huitzilopochtli memerintahkan kepada mereka untuk memisahkan diri dari suku-suku Aztek lainnya dan mengambil nama "Mexica". Pada saat ketibaan mereka, sudah banyak negara kota Aztek di wilayah tersebut. Beberapa di antaranya yang paling kuat adalah Colhuacan di selatan dan Azcapotzalco di barat. Suku Tepanek di Azcapotzalco kemudian mengusir orang-orang Mexica dari Chapultepec. Pada tahun 1299, seorang penguasa Colhuaca yang bernama Cocoxtli mengizinkan suku Mexica menetap di wilayah yang tandus di Tizapan. Di tempat tersebut, mereka berasimilasi dalam budaya Culhuaca. Garis keturunan bangsawan Colhuaca dapat ditilik kembali ke negara kota Tula yang legendaris. Melalui pernikahan dengan keluarga-keluarga Colhua, orang Mexica dapat membuat klaim yang sama. Setelah sempat tinggal di Colhuacan, suku Mexica lagi-lagi diusir dan mereka terpaksa mengembara.

Menurut legenda Aztek, pada tahun 1323, orang-orang Mexica melihat penampakan elang yang bertengger di atas kaktus nopal dan sedang memakan seekor ular. Penampakan ini menggenapi nubuat bahwa mereka akan mendirikan permukiman merema di tempat tersebut. Maka didirikanlah kota Tenochtitlan di sebuah pulau kecil yang berawa-rawa di Danau Texcoco. Tahun 1325 biasanya dianggap sebagai tahun pendirian kota tersebut. Pada tahun 1376, keluarga kerajaan Mexica juga didirikan setelah Acamapichtli (anak dari ayah seorang Mexica dan ibu seorang Colhua) terpilih sebagai "Huey Tlatoani" yang pertama di kota Tenochtitlan.

Dalam kurun waktu 50 tahun setelah pendirian keluarga kerajaan Mexica yang pertama, para penguasa dari keluarga kerajaan tersebut tunduk kepada Azcapotzalco dan membayarkan upeti kepada mereka. Azcapotzalco sendiri telah menjadi kekuatan regional pada masa kekuasaan Tezozomoc. Mexica membantu mengirimkan pasukan untuk membantu Azcapotzalco dalam perang penaklukan, dan sebagai imbalannya Mexica mendapatkan sebagian dari upeti yang dipungut dari negara kota yang telah dikalahkan. Dengan ini, kedudukan politik dan ekonomi Tenochtitlan pun mulai mengalami perkembangan.

Pada tahun 1396, setelah kematian Acamapichtli, putranya yang bernama Huitzilihhuitl (Nahuatl: "bulu kolibri") naik ke tampuk kekuasaan. Ia menikahi anak perempuan Tezozomoc, alhasil hubungan Tenochtitlan dengan Azcapotzalco masih tetap erat. Putra Huitzilihhuitl yang bernama Chimalpopoca menjadi penguasa Tenochtitlan pada tahun 1417. Kemudian, pada tahun 1418, Azcapotzalco mengobarkan perang melawan suku Acolhua di Texcoco dan membunuh penguasa mereka, Ixtlilxochitl. Walaupun Ixtlilxochitl sudah menikah dengan anak perempuan Chimalpopoca, Mexica tetap mendukung Tezozomoc. Tezozomoc tutup usia pada tahun 1426, dan anak-anaknya kemudian saling memperebutkan kekuasaan. Di tengah berkecamuknya konflik ini, Chimalpopoca menjemput ajalnya; kemungkinan ia dibunuh oleh anak laki-laki Tezozomoc, Maxtla, yang menganggapnya sebagai pesaing.
Itzcoatl, saudara laki-laki Huitzilihhuitl dan paman Chimalpopoca, terpilih sebagai "tlatoani" Mexica yang berikutnya. Mexica pun berperang melawan Azcapotzalco, dan Itzcoatl menggagas persekutuan dengan Nezahualcoyotl (anak penguasa Texcoco yang sebelumnya tewas terbunuh) dalam perang melawan Maxtla. Itzcoatl juga bersekutu dengan saudara kandung Maxtla, Totoquihuaztli, yang menjabat sebagai penguasa Tlacopan. Maka Tenochtitlan, Texcoco, dan Tlacopan bersama-sama mengepung Azcapotzalco, dan pada tahun 1428, mereka berhasil menghancurkan kota Azcapotzalco dan mengorbankan Maxtla. Berkat kemenangan ini, Tenochtitlan menjadi kota yang paling berkuasa di Lembah Meksiko, dan persekutuan di antara ketiga negara kota tersebut menjadi landasan Kekaisaran Aztek kelak.

Sesudah peristiwa ini, Itzcoatl mencoba mengukuhkan kekuasaan Tenochtitlan dengan menaklukkan negara-negara kota di selatan Danau Texcoco, termasuk Culhuacan, Xochimilco, Cuitlahuac, dan Mizquic. Itzcoatl kemudian melancarkan serangan ke Lembah Morelos dan berhasil menundukkan negara kota Cuauhnahuac (kini Cuernavaca).

Pada tahun 1440, Motecuzoma I Ilhuicamina (secara harfiah berarti "ia terlihat muram seperti seorang penguasa" atau "ia menembak ke langit") terpilih sebagai tlatoani. Ia adalah putra Huitzilihhuitl dan saudara kandung Chimalpopoca. Ia pernah menjadi pemimpin perang yang mengabdi untuk pamannya, Itzcoatl, selama perang melawan Tepanek. Setiap kali tlatoani baru mulai berkuasa di negara kota yang dominan, seringkali kota-kota yang sebelumnya telah ditundukkan mulai membangkang dan menolak membayarkan upeti. Maka dari itu, tlatoani memulai masa kekuasaan mereka dengan mengobarkan "perang penobatan", seringkali melawan bawahan-bawahan yang berani memberontak, tetapi kadang-kadang juga untuk menunjukkan keandalan mereka dengan menaklukkan wilayah baru. Motecuzoma mencobai kota-kota di sekitaran Lembah Meksiko dengan meminta pengiriman tenaga kerja untuk memperbesar Templo Mayor. Hanya kota Chalco yang berani menentang perintah sang tlatoani, dan permusuhan antara kota Chalco dan Tenochtitlan berlangsung hingga dasawarsa 1450-an. Motecuzoma lalu menaklukkan kembali kota-kota di Lembah Morelos dan Guerrero, dan kemudian juga menaklukkan wilayah baru di wilayah Huaxtec di Veracruz utara dan wilayah Mixtec di Coixtlahuaca dan sebagian besar wilayah Oaxaca. Ia juga merambah ke wilayah Veracruz tengah dan selatan dengan menaklukkan Cosamalopan, Ahuilizapan, dan Cuetlaxtlan. Pada masa ini, negara kota Tlaxcala, Cholula, dan Huexotzinco menjadi pesaing utama Tenochtitlan, dan mereka mengirim pasukan ke kota-kota yang diserang oleh Tenochtitlan. Maka dari itu, Motecuzoma melancarkan perang berskala kecil terhadap ketiga kota tersebut. Perang ini disebut "Perang Bunga" (Nahuatl: "xochiyaoyotl"), dan tujuannya mungkin adalah untuk membuat mereka lelah berperang.

Motecuzoma juga memperkuat struktur politik Persekutuan Tiga Kaum Aztek. Saudaranya, Tlacaelel, berperan sebagai penasihat utamanya (Nahuatl: "Cihuacoatl") sekaligus sebagai tokoh yang memrakarsai reformasi-reformasi politik, mengukuhkan kekuasaan golongan bangsawan (Nahuatl: "pipiltin"), memberlakukan sejumlah undang-undang, serta memulai praktik yang mengizinkan penguasa di wilayah yang baru saja ditaklukan untuk tetap berada di tampuk kekuasaan asalkan ia menyatakan kesetiaannya kepada tlatoani Mexica.

Pada tahun 1469, orang yang menjadi penguasa berikutnya adalah Axayacatl (Nahuatl: "topeng air"), yang merupakan anak dari pasangan Tezozomoc (putra Itzcoatl) dan Atotoztli (putri Motecuzoma I). Ia mengobarkan "perang penobatan" melawan orang-orang Zapotek di Tanah Genting Tehuantepec. Axayacatl juga menaklukkan negara kota Mexica di Tlatelolco, yang terletak di bagian utara pulau tempat berdirinya Tenochtitlan. Penguasa Tlatelolco yang bernama Moquihuix sebelumnya menikah dengan saudara perempuan Axayacatl. Tuduhan perlakuan kejam terhadap sang istri dijadikan sebagai dalih untuk menyerbu Tlatelolco agar Tenochtitlan dapat mengendalikan pasarnya.

Axayacatl lalu menaklukkan wilayah Guerrero tengah dan juga berperang melawan suku Otomi dan Matlatzinca di Lembah Toluca. Lembah Toluca merupakan wilayah yang memisahkan Aztek dari negara Taraska di Michoacan. Axayacatl kemudian mengobarkan perang melawan Taraska (Nahuatl: "Michhuahqueh"), tetapi pada tahun 1478–79, Taraska berhasil memukul mundur pasukan Aztek. Axayacatl mengalami kekalahan besar dalam pertempuran Tlaximaloyan (kini Tajimaroa), alhasil sebagian besar dari 32.000 prajuritnya gugur dalam pertempuran dan ia hampir tidak dapat melarikan diri ke Tenochtitlan bersama dengan pasukannya yang tersisa.

Setelah kematian Axayacatl pada tahun 1481, kakaknya yang bernama Tizoc terpilih sebagai penguasa. Bertepatan dengan penobatannya, ia mengobarkan "perang penobatan" melawan suku Otomi di Metztitlan, tetapi ia mengalami kegagalan dan hanya dapat memperoleh 40 tawanan untuk dikorbankan dalam upacara penobatannya. Hal ini dianggap sebagai tanda-tanda kelemahan pemimpin yang baru, sehingga banyak kota-kota pembayar upeti yang memberontak, dan masa kekuasaan Tizoc yang singkat pun disibukkan oleh upaya untuk memadamkan pemberontakan dan mempertahankan wilayah yang sebelumnya ditaklukan oleh para pendahulunya. Tizoc menjemput ajalnya secara mendadak pada tahun 1485, walaupun terdapat kemungkinan bahwa ia diracuni oleh saudaranya, Ahuitzotl, yang kemudian menggantikannya sebagai tlatoani. Tizoc sendiri paling dikenal sebagai asal nama Batu Tizoc, yakni sebuah pahatan monumental (Nahuatl: "temalacatl") yang menggambarkan penaklukan-penaklukan yang dilancarkan oleh Tizoc.

Penguasa yang berikutnya adalah Ahuitzotl (Nahuatl: "monster air"), saudara Axayacatl dan Tizoc. Ia pernah menjadi pemimpin perang pada masa kekuasaan Tizoc. Seperti biasanya, Ahuitzotl memulai pemerintahannya dengan mengobarkan "perang penobatan" yang berhasil memadamkan pemberontakan di Lembah Toluca dan menaklukkan Jilotepec dan berbagai wilayah di Lembah Meksiko utara. Kampanye militer ke wilayah pesisir teluk pada tahun 1521 juga sangat berhasil. Selain itu, Ahuitzotl dikenal karena ia memperbesar Templo Mayor dan meresmikannya pada tahun 1487. Untuk upacara peresmiannya, mereka mengundang para penguasa dari semua kota yang telah ditundukkan. Mereka lalu menyaksikan upacara pengorbanan manusia yang dahsyat. Beberapa sumber memperkirakan bahwa 80.400 tawanan dikorbankan dalam kurun waktu empat hari. Kemungkinan jumlah tumbal yang sebenarnya jauh lebih kecil, tetapi angkanya masih mencapai ribuan. Ahuitzotl juga mendirikan bangunan-bangunan monumental di berbagai tempat seperti Calixtlahuaca, Malinalco, dan Tepoztlan. Setelah meletusnya pemberontakan di kota Alahuiztlan dan Oztoticpac di Guerrero utara, ia memerintahkan agar semua warga di kota-kota tersebut dibantai dan digantikan oleh para pemukim dari Lembah Meksiko. Ia juga mendirikan pertahanan di Oztuma untuk menghadapi ancaman dari negara Taraska.

Motecuzoma II Xocoyotzin dikenal sebagai penguasa pada masa ketika Aztek dirongrong oleh orang-orang Spanyol dan sekutu mereka di Mesoamerika. Ia naik ke tampuk kekuasaan setelah kematian Ahuitzotl. Motecuzoma Xocoyotzin (Nahuatl: "ia terlihat muram seperti seorang penguasa, anak bungsu") adalah anak Axayacatl, dan sebelumnya juga berpengalaman sebagai pemimpin perang. Masa kekuasaannya diawali seperti biasanya. Ia melancarkan "perang penobatan" untuk menunjukkan kecakapannya sebagai seorang pemimpin. Ia menyerang kota benteng Nopallan di Oaxaca dan menundukkan wilayah-wilayah yang bersebelahan dengan kekaisaran. Ia menaklukkan banyak wilayah di Guerrero, Oaxaca, Puebla. Ia bahkan juga berhasil menaklukkan wilayah Xoconochco di Chiapas. Selain itu, ia menggalakkan perang bunga melawan Tlaxcala dan Huexotzinco, dan berhasil membentuk persekutuan dengan Cholula. Di dalam negeri, ia mempersulit mobilitas sosial bagi rakyat jelata (Nahuatl: "macehualtin") yang ingin menjadi "pipiltin" dengan cara menunjukkan keandalannya dalam peperangan. Ia juga mengeluarkan aturan yang membatasi jenis barang-barang mewah yang dapat dinikmati oleh rakyat jelata.

Pada tahun 1517, Motecuzoma mendegar kabar mengenai kedatangan para prajurit asing di pesisir Teluk Meksiko di dekat Cempoallan. Ia mengirim utusan untuk menyambut mereka, dan ia memerintahkan kepada bawahannya di wilayah tersebut untuk terus mengabarinya apabila ada orang-orang asing lain yang datang. Pada tahun 1519, ia mendapatkan kabar tentang kedatangan armada Spanyol yang dipimpin oleh Hernán Cortés. Cortés kemudian pergi ke Tlaxcala dan membentuk persekutuan dengan musuh bebuyutan Aztek tersebut. Pada tanggal 8 November 1519, Motecuzoma II menerima Cortés dan pasukannya di jalan masuk selatan Tenochtitlan, dan ia mengajak mereka untuk singgah di Tenochtitlan sebagai tamu. Ketika pasukan Aztek menghancurkan perkemahan Spanyol di pesisir Teluk Meksiko, Cortés memerintahkan kepada Motecuzoma agar ia menghukum mati para komandan yang bertanggung jawab atas serangan tersebut, dan Motecuzoma menuruti permintaan tersebut. Pada saat ini, orang-orang Spanyol sudah menawan Motecuzoma di istananya sendiri. Bawahan-bawahan Motecuzoma dapat melihat hal ini dengan jelas, sehingga mereka semakin membenci orang Spanyol. Pada Juni 1520, terjadi perselisihan yang berujung pada pembantaian di Templo Mayor, dan kemudian orang-orang Mexica memberontak melawan Spanyol. Motecuzoma tewas selama konflik ini, kemungkinan dibunuh oleh orang Spanyol saat mereka lari dari Tenochtitlan atau oleh orang-orang Mexica sendiri karena ia dicap sebagai pengkhianat.

Kerabat dan penasihat Motecuzoma yang bernama Cuitláhuac menggantikannya sebagai tlatoani dan ia berusaha mempertahankan Tenochtitlan dari gempuran Spanyol dan penduduk asli yang bersekutu dengan mereka. Ia hanya berkuasa selama 80 hari; kemungkinan ia meninggal akibat wabah variola, meskipun sumber-sumber sejarah awal tidak menyebutkan penyebabnya. Ia digantikan oleh Cuauhtémoc, tlatoani Mexica terakhir. Ia tetap gigih dalam mempertahankan Tenochtitlan. Namun, kota Tenochtitlan pada akhirnya jatuh ke tangan Spanyol, dan ia ditangkap pada tanggal 13 Agustus 1521. Maka dimulailah penjajahan Spanyol di wilayah Meksiko tengah. Cuauhtémoc menjadi tawanan hingga ia disiksa dan dihukum mati atas perintah Cortés (konon akibat pengkhianatan) selama ekspedisi ke Honduras yang mengalami kegagalan pada tahun 1525.

Golongan tertinggi dalam pelapisan masyarakat Aztek adalah "pīpiltin" atau kaum bangsawan. Status "pilli" diturunkan secara turun temurun dan memberikan berbagai keistimewaan, seperti hak untuk mengenakan pakaian yang indah dan menggunakan barang-barang mewah, serta hak untuk memiliki tanah dan mengarahkan para pekerja corvée. Bangsawan yang paling kuat disebut "teuctin". Mereka juga dapat memegang jabatan tinggi di pemerintahan atau menjadi pemimpin perang. Secara keseluruhan, kelompok bangsawan mencakup sekitar 5% populasi.

Golongan rakyat jelata disebut "mācehualtin". Awalnya golongan ini mencakup para petani, tetapi kemudian juga meliputi semua golongan pekerja rendahan. Eduardo Noguera memperkirakan bahwa hanya dua puluh persen dari populasi Aztek yang bermata pencaharian di bidang pertanian dan produksi pangan. Delapan puluh persen lainnya adalah prajurit, pengrajin, dan pedagang. Pada akhirnya, sebagian besar "mācehualli" bekerja di bidang seni dan kerajinan. Karya-karya mereka menjadi sumber pendapatan utama kota. Macehualtin bisa dijadikan budak (Nahuatl: "tlacotin"), misalnya jika mereka menjual diri kepada bangsawan akibat utang atau kemiskinan, tetapi status budak tidak diturunkan secara turun temurun. Beberapa macehualtin tidak memiliki tanah dan bekerja di bawah seorang penguasa (Nahuatl: "mayehqueh"), sementara sebagian besar dari rakyat jelata tergabung ke dalam calpolli yang membolehkan mereka menggarap tanah di calpolli tersebut.

Rakyat jelata dapat memperoleh keistimewaan seperti bangsawan dengan menunjukkan keandalan mereka selama perang. Apabila seorang prajurit berhasil menawan musuh, ia mendapatkan hak untuk mengenakan lambang, senjata, atau pakaian tertentu, dan semakin banyak tawanan yang ditangkap, maka pangkat dan martabatnya semakin meningkat.

Dalam sistem keluarga Aztek, warisan diberikan kepada anak laki-laki dan perempuan. Maka dari itu, perempuan bisa mempunyai harta benda seperti laki-laki, alhasil mereka menikmati kebebasan ekonomi yang cukup besar. Laki-laki dan perempuan dalam masyarakat Aztek dituntut untuk memenuhi peranan gender mereka. Laki-laki bekerja di luar rumah sebagai petani, pedagang, pengrajin, dan prajurit, sementara perempuan mengurus rumah tangga. Walaupun begitu, perempuan juga bisa menjadi pedagang kecil, dokter, imam, dan bidan. Selain itu, berperang merupakan kegiatan yang sangat dihargai dalam masyarakat Aztek, dan pekerjaan perempuan secara metaforis digambarkan seperti perang. Pekerjaan perempuan juga dianggap sama pentingnya dalam menjaga keseimbangan dunia dan dalam memuaskan para dewa. Oleh sebab itu, para ahli menggambarkan ideologi gender Aztek bukan sebagai ideologi yang mengatur hierarki gender, tetapi sebagai ideologi dengan peranan gender yang saling mengisi; dalam kata lain, peranan-peranan tersebut terpisah, tetapi dianggap setara.

Di kalangan bangsawan, pernikahan sering dijadikan strategi politik. Para bangsawan rendah menikahkan putri-putri mereka dengan laki-laki dari garis keturunan yang lebih bergengsi, dan status yang lebih bergengsi tersebut kemudian akan diturunkan kepada anaknya. Bangsawan-bangsawan seringkali mempraktikkan poligami. Namun, poligami bukanlah hal yang lumrah di kalangan rakyat jelata, dan beberapa sumber bahkan menyatakan bahwa praktik tersebut dilarang.

Satuan organisasi politik yang utama di peradaban Aztek adalah negara kota, dalam bahasa Nahuatl disebut "altepetl" (yang berarti "gunung air"). Altepetl dipimpin oleh seorang penguasa yang disebut "tlatoani". Di setiap altepetl, terdapat satu ibu kota yang menjadi pusat keagamaan, ekonomi, dan politik. Altepetl juga menjadi identitas etnis penduduknya, walaupun altepetl bisa saja dihuni oleh kelompok-kelompok yang menuturkan bahasa-bahasa yang berbeda. Setiap altepetl menganggap diri mereka terpisah dari altepetl lain, dan perang seringkali dikobarkan oleh satu altepetl melawan altepetl yang lainnya. Dengan ini, orang-orang Aztek penutur bahasa Nahuatl dari satu altepetl akan bersolider dengan penutur bahasa lain yang tinggal di altepetl yang sama, tetapi bermusuhan dengan penutur bahasa Nahuatl di altepetl lain. Di Cekungan Meksiko, altepetl terbagi menjadi "calpolli", yang berfungsi sebagai satuan organisasi bagi rakyat jelata. Di Tlaxcala dan Lembah Puebla, altepetl terdiri dari satuan-satuan "teccalli" yang dikepalai oleh seorang penguasa (Nahuatl: "tecutli") yang mengendalikan wilayah tersebut dan mendistribusikan hak atas tanah kepada rakyat. Calpolli pernah menjadi satuan wilayah tempat rakyat bekerja dan menggarap lahan, karena lahan tidak dimiliki secara pribadi. Kadang-kadang calpolli juga menjadi satuan kekerabatan seperti jaringan keluarga yang saling terhubung lewat pernikahan. Para pemimpin calpolli mungkin adalah atau mungkin bisa menjadi anggota golongan bangsawan, dan jika mereka memang bangsawan, mereka dapat mewakili kepentingan calpollis di pemerintahan altepetl.

Di Lembah Morelos, arkeolog Michael E. Smith memperkirakan bahwa altepetl biasanya memiliki jumlah penduduk yang berkisar antara 10.000 hingga 15.000 jiwa, dan mencakup wilayah seluas 70 hingga 100 kilometer persegi. Di Lembah Morelos, altepetl yang ada lebih kecil. Smith berpendapat bahwa altepetl bukanlah sebuah satuan wilayah, tetapi merupakan sebuah satuan politik yang terdiri dari para penduduk yang setia kepada penguasanya. Ia membedakan kedua hal ini, karena terdapat suatu wilayah dengan permukiman-permukiman kecil yang setia kepada altepetl-altepetl yang berbeda.

Kekaisaran Aztek diperintah secara tidak langsung. Seperti kekaisaran-kekaisaran di Eropa, Kekaisaran Aztek dihuni oleh berbagai macam kelompok etnis. Namun, keduanya tidak bisa disamakan, karena Kekaisaran Aztek merupakan sistem pemungutan upeti dan bukan sistem pemerintahan yang terpusat. Sejarawan Ross Hassig berpendapat bahwa Persekutuan Tiga Kaum Aztek sebaiknya digolongkan sebagai kekaisaran tidak resmi atau hegemonis, karena negara tidak memiliki kekuasaan mutlak atas wilayah yang telah ditaklukan; mereka hanya meminta upeti, dan militer hanya akan dikerahkan ke wilayah-wilayah tersebut untuk memastikan pembayaran upeti. Persekutuan Tiga Kaum Aztek juga merupakan kekaisaran dengan wilayah yang terputus-putus; sebagai contoh, wilayah Xoconochco yang terletak di ujung tenggara sama sekali tidak terhubung dengan wilayah inti Aztek. Sifat hegemonis Kekaisaran Aztek dapat dilihat dari fakta bahwa wewenang para penguasa setempat dikembalikan seperti semula meskipun negara kota mereka telah ditaklukan, dan Aztek biasanya tidak ikut campur dalam urusan setempat asalkan upeti tetap dibayarkan. Negara-negara kota ini dibuat patuh dengan adanya jaringan para elit yang saling terkait lewat hubungan pernikahan atau berbagai macam pertukaran lainnya.

Walaupun begitu, Kekaisaran Aztek dapat memperluas wilayah mereka dengan mengendalikan wilayah-wilayah strategis di perbatasan. Pendekatan mereka terhadap wilayah semacam ini bersifat langsung, dan mereka tidak segan-segan mengirim pasukan untuk menaklukkan dan mengendalikan wilayah tersebut. Wilayah-wilayah strategis seringkali tidak dipungut upeti. Aztek bahkan berupaya mengukuhkan kekuasaannya di wilayah tersebut dengan menempatkan pasukan, mengangkat seorang penguasa boneka, atau bahkan memindahkan penduduk dari pusat. Maka dari itu, wilayah yang terletak di luar daerah inti Aztek di Lembah Meksiko dibedakan berdasarkan kestrategisannya. Beberapa wilayah dijadikan provinsi pembayar upeti, dan upeti tersebut memastikan kestabilan ekonomi di kekaisaran, sementara yang lainnya adalah provinsi strategis yang menjadi landasan untuk memperluas wilayah.

Meskipun bentuk pemerintahan Persekutuan Tiga Kaum Aztek sering disebut sebagai "kekaisaran", sebenarnya sebagian besar wilayah di kekaisaran tersebut terbagi menjadi berbagai negara kota yang disebut "altepetl". Altpetl dipimpin oleh seorang tlatoani dari keluarga bangsawan yang sah. Pada permulaan sejarah Aztek, altepetl mengalami pertumbuhan pesat dan saling bersaing. Altepetl masih menjadi bentuk utama organisasi di tingkatan setempat bahkan setelah pembentukan Persekutuan Tiga Kaum Aztek pada tahun 1427. Salah satu alasan mengapa Kekaisaran Aztek dapat mempertahankan hegemoninya adalah karena altepetl merupakan satuan politik regional yang berdaya guna.

Seperti puak-puak lainnya di Mesoamerika, masyarakat Aztek sangat bertumpu pada pertanian jagung. Selain jagung, tanaman-tanaman utama di peradaban Aztek meliputi kacang-kacangan, labu, cabai, dan amaranth. Pertanian secara intensif dimungkinkan oleh lingkungan yang lembab di Lembah Meksiko serta keberadaan danau-danau dan rawa-rawa. Salah satu metode yang paling penting di lingkungan seperti ini adalah chinampa, yakni pulau buatan yang dapat mengubah perairan dangkal menjadi perkebunan yang sangat subur dan dapat ditanami sepanjang tahun. Chinampa dibuat dari lapisan-lapisan lumpur yang berasal dari dasar danau dan juga dari berbagai tumbuh-tumbuhan. Pulau-pulau buatan tersebut dipisahkan oleh terusan-terusan kecil, dan para petani dapat berpindah dari satu pulau ke pulau lainnya dengan menggunakan kano. Tanah di chinampa sangatlah subur, dan rata-rata dapat dipanen sebanyak tujuh kali setiap tahunnya. Berdasarkan hasil panen dari chinampa yang ada saat ini, diperkirakan bahwa satu hektare chinampa dapat memberi makan 20 orang, sementara 9.000 hektare chinampa dapat memenuhi kebutuhan pangan 180.000 orang.

Orang-orang Aztek semakin memutakhirkan pertanian mereka dengan membangun sistem irigasi. Walaupun sebagian besar kegiatan pertanian berlangsung di luar wilayah yang berpenduduk padat, terdapat pula metode pertanian berskala kecil di dalam kota. Setiap keluarga memiliki sebidang tanah yang ditanami dengan jagung, buah-buahan, herbal, dan tanaman-tanaman penting lainnya. Setelah Tenochtitlan menjadi kota yang besar, air dipasok lewat akuaduk dari mata air di tepi danau, dan mereka juga membuat sistem pengumpulan kotoran manusia untuk dijadikan pupuk. Berkat kemampuan mereka dalam bercocok tanam, pertanian Aztek dapat memenuhi kebutuhan pangan para penduduk di kota besar. Danau juga merupakan sumber protein yang kaya dari hewan-hewan air seperti ikan, amfibi, udang, serangga dan telur serangga, serta unggas air. Berkat tersedianya berbagai sumber protein, mereka tidak terlalu memerlukan daging hewan-hewan yang telah didomestikasi (mereka hanya punya kalkun dan anjing), dan para ahli telah memperkirakan bahwa penduduk di Lembah Meksiko tidak kekurangan protein.

Berkat kelebihan pangan, masyarakat Aztek dapat bekerja di luar bidang produksi pangan. Selain memastikan ketersediaan pangan di rumah, perempuan membuat tenunan dari serat agave dan kapas. Laki-laki juga menjadi pengrajin keramik, alat-alat dari obsidian dan rijang, atau barang-barang mewah seperti barang yang terbuat dari manik-manik dan bulu burung serta alat-alat musik. Kadang-kadang seluruh calpollis hanya mengerjakan satu macam kerajinan saja. Di beberapa situs arkeologi, bahkan telah ditemukan daerah-daerah besar yang hanya memusatkan perhatian pada satu bidang kerajinan semata.

Orang-orang Aztek tidak banyak membuat barang-barang logam, tetapi mereka sudah menguasai teknologi peleburan emas, dan mereka memadukan emas dengan batu-batu mulia lainnya seperti giok dan pirus. Barang-barang yang terbuat dari tembaga biasanya diimpor dari Taraska.

Produk-produk didistribusikan di jaringan pasar; beberapa pasar berspesialisasi dalam satu jenis komoditas (contohnya pasar anjing di Acolman), sementara pasar-pasar lain memperdagangkan berbagai jenis barang. Pasar-pasar diatur oleh pengawas yang menentukan barang apa saja yang boleh dijual dan juga menghukum mereka yang menipu konsumen atau menjual barang palsu atau bermutu di bawah standar. Kota-kota biasanya memiliki pasar mingguan (setiap 5 hari), sementara pasar di kota-kota besar dibuka setiap harinya. Cortés melaporkan bahwa pasar di pusat Tlatelolco dikunjungi oleh 60.000 orang setiap tahunnya. Beberapa penjual barang di pasar tersebut adalah penjual kecil-kecilan; para petani menjual hasil panen mereka, para pengrajin menjual bejana-bejana buatan mereka, dan sebagainya. Pedagang-pedagang lainnya merupakan pedagang profesional yang datang dari satu pasar ke pasar lainnya untuk memperoleh laba.

Pochteca adalah pedagang jarak jauh yang tergabung ke dalam gilda-gilda. Mereka melakukan perjalanan ke berbagai wilayah Mesoamerika dan membawa kembali barang-barang mewah yang eksotis, dan mereka bertindak sebagai hakim dan pengawas di pasar Tlatelolco. Ekonomi Aztek sangat terkomersialisasi, tetapi lahan dan tenaga kerja tidak dianggap sebagai komoditas, walaupun beberapa bangsawan dapat saling memperdagangkan lahan-lahan jenis tertentu. Terdapat beberapa jenis uang di peradaban Aztek. Barang-barang bernilai rendah dibeli dengan menggunakan biji kakao (yang harus diimpor dari dataran rendah). Di pasar-pasar Aztek, harga seekor kelici kecil adalah 30 biji, harga telur kalkun adalah 3 biji, dan satu tamale sama dengan satu biji. Untuk barang-barang yang lebih mahal, uang yang digunakan adalah kain kapas dengan panjang standar yang disebut quachtli. Terdapat berbagai macam quachtli, dari yang bernilai 65 hingga 300 biji kakao. Uang yang diperlukan untuk menunjang kehidupan seorang rakyat jelata selama setahun di Tenochtitlan adalah 20 quachtli.

Altepetl yang ditaklukan oleh Aztek dipaksa membayar upeti. Upeti tersebut biasanya berupa barang-barang yang paling berharga di wilayah setempat. Beberapa halaman di "Kodeks Mendoza" mencantumkan daftar kota pembayar upeti dan jenis-jenis upeti yang mereka persembahkan. Upeti yang diberikan tidak hanya berupa barang-barang mewah seperti bulu burung, pakaian yang indah, atau manik-manik batu hijau, tetapi juga bisa berupa barang-barang untuk keperluan sehari-hari seperti pakaian, kayu bakar, dan makanan. Upet biasanya dibayarkan dua atau empat kali setiap tahunnya.

Hasil penggalian arkeologis di provinsi-provinsi yang pernah diperintah oleh Aztek menunjukkan bahwa kekuasaan Aztek di wilayah tersebut menghadirkan manfaat dan kerugian tersendiri bagi rakyat di provinsi tersebut. Di satu sisi, Kekaisaran Aztek mendukung kegiatan perdagangan, dan barang-barang eksotis yang terbuat dari obsidian hingga perunggu dapat dinikmati oleh rakyat jelata maupun bangsawan. Mitra-mitra dagang mereka juga meliputi suku Purépecha (juga dikenal dengan nama Taraska), yang memasok alat-alat perunggu dan perhiasan kepada Aztek. Di sisi lain, upeti yang dipungut oleh kekaisaran sangat membebani rakyat jelata, karena mereka harus bekerja lebih giat lagi agar dapat membayarkan upeti. Sementara itu, bangsawan biasanya diuntungkan oleh kekuasaan kekaisaran karena susunan pemerintahan kekaisaran tidak bersifat langsung. Kekaisaran bergantung kepada raja dan bangsawan setempat dan menawarkan kepada mereka keistimewaan jika mereka membantu menjaga ketertiban dan tetap membayarkan upeti.

Selain memiliki tradisi pertanian di pedesaan, masyarakat Aztek juga telah mengembangkan tradisi perkotaan dengan sistem perlembagaan, spesialisasi, dan hierarki yang rumit. Tradisi perkotaan di Mesoamerika mulai muncul pada zaman Klasik setelah pendirian kota-kota besar seperti Teotihuacan (dengan jumlah penduduk yang melebihi 100.000 jiwa). Pada masa kebangkitan Aztek, tradisi perkotaan sudah sangat melekat dalam masyarakat Mesoamerika. Pusat-pusat kota sendiri berperan sebagai pusat keagamaan, politik, dan ekonomi.

Ibu kota Aztek terletak di Tenochtitlan, yang kini merupakan tempat berdirinya Kota Meksiko. Kota ini dibangun di atas sejumlah pulau kecil di Danau Texcoco. Kota ini merupakan kota terencana yang sesuai dengan asas-asas politik, keagamaan, dan praktis. Rancangan kota ini didasarkan pada tata letak simetris yang membagi kota ini menjadi empat bagian yang disebut "campan" (arah). Tenochtitlan berpusat di daerah suci yang merupakan tempat berdirinya Piramida Agung Tenochtitlan dengan ketinggian 50 m. Rumah-rumah dibuat dari kayu dan geluh, atap-atap terbuat dari alang-alang, tetapi piramida, kuil, dan istana umumnya terbuat dari batu. Kota tersebut dilalui oleh terusan-terusan yang dimanfaatkan sebagai jalur transportasi. Antropolog Eduardo Noguera memperkirakan bahwa jumlah penduduk kota ini mencapai 200.000 jiwa berdasarkan jumlah rumah dan juga dengan menggabungkan jumlah penduduk Tlatelolco (sebelumnya merupakan kota yang terpisah, tetapi kemudian menjadi wilayah suburban Tenochtitlan). Apabila semua pulau kecil di Danau Texcoco dan wilayah pesisirnya juga dipertimbangkan, jumlah penduduknya mencapai 300.000 hingga 700.000 jiwa. Michael E. Smith membuat perkiraan yang lebih kecil, yakni 212.500 penduduk di Tenochtitlan di wilayah seluas 1.350 hektare. Sementara itu, kota terbesar kedua di Lembah Meksiko pada zaman Aztek adalah Texcoco dengan jumlah penduduk sekitar 25.000 jiwa yang tersebar di wilayah seluas 450 hektare.

Pusat kota Tenochtitlan merupakan daerah suci yang dikelilingi oleh tembok. Di daerah tersebut terdapat Templo Mayor, kuil-kuil untuk dewa-dewa lain, lapangan bola, calmecac (sekolah untuk bangsawan), gantungan "tzompantli" yang memamerkan tengkorak tumbal upacara, rumah-rumah prajurit, dan istana para pedagang. Di sekeliling daerah suci, terdapat istana-istana yang didirikan oleh tlatoani-tlatoani.

Bangunan utama di kota Tenochtitlan adalah Templo Mayor ("Kuil Besar"), yakni sebuah piramida besar dengan dua tangga yang mengarah ke dua tempat pemujaan kembar - salah satunya dipersembahkan untuk Tlaloc, dan yang satunya lagi untuk Huitzilopochtli. Di puncak piramida inilah pengorbanan manusia dilakukan selama perayaan-perayaan ritual, dan mayat-mayat tumbal manusia kemudian dilempar ke bawah. Kuil ini pernah diperbesar beberapa kali dengan menambahkan tingkat-tingkat yang baru, dan setiap kali tingkatan baru selesai didirikan, akan diadakan upacara persembahan dan peresmian. Setelah kuil ini ditemukan kembali di pusat Kota Meksiko, ditemukan persembahan-persembahan yang kini dipamerkan di Museum Templo Mayor.

Di dalam artikelnya yang berjudul "Simbolisme Templo Mayor", arkeolog Eduardo Matos Moctezuma menduga bahwa bentuk kuil ini melambangkan cara pandang suku Mexica terhadap alam semesta. Orang-orang Mexica percaya bahwa dunia terdiri dari bidang horizontal dan vertikal. Bidang horizontal terdiri dari empat arah mata angin, sementara bidang vertikal terkait dengan dunia langit dan dunia bawah. Di pusat kuil inilah bidang horizontal dan vertikal bertemu, atau dalam kata lain tempat bertemunya dunia langit dan dunia bawah sekaligus tempat bermulanya empat arah alam semesta. Maka dari itu, Matos Moctezuma meyakini bahwa kuil ini adalah pengejawantahan mitos tersebut.

Kota-kota besar lainnya di peradaban Aztek meliputi pusat beberapa negara kota di sekitaran Danau Texcoco, seperti Tenayuca, Azcapotzalco, Texcoco, Colhuacan, Tlacopan, Chapultepec, Coyoacan, Xochimilco, dan Chalco. Cholula adalah kota terbesar di Lembah Puebla, dan di kota ini juga terdapat kuil piramida terbesar di Mesoamerika. Sementara itu, konfederasi Tlaxcala terdiri dari empat kota yang lebih kecil. Di Morelos, Cuahnahuac adalah kota suhu Tlahuica yang menuturkan bahasa Nahuatl, sementara Tollocan di Lembah Toluca adalah ibu kota suku Matlatzinca yang terdiri dari penutur bahasa Nahuatl sekaligus penutur bahasa Otomi dan bahasa yang kini disebut Matlatzinca. Sebagian besar kota Aztek memiliki tata letak yang serupa, dengan alun-alun utama di pusat kota dan piramida besar dengan dua anak tangga dan dua kuil yang mengarah ke barat.

Agama Aztek pada dasarnya terdiri dari praktik-praktik ritual yang dipersembahkan untuk berbagai macam dewa. Seperti agama-agama lainnya di Mesoamerika, agama ini biasanya digolongkan sebagai agama agrikulturalis dan politeis dengan unsur-unsur animis. Pengorbanan untuk para dewa merupakan unsur utama dalam agama Aztek, mengingat bahwa hal ini dilakukan sebagai tanda bersyukur atau untuk melanjutkan siklus kehidupan.

Dewa-dewa utama yang dipuja oleh orang-orang Aztek adalah Tlaloc (dewa hujan dan badai), Huitzilopochtli (dewa matahari dan perang serta pelindung suku Mexica), Quetzalcoatl (dewa angin, langit, dan bintang), dan Tezcatlipoca (dewa malam, sihir, ramalan, dan takdir). Templo Mayor di Tenochtitlan memiliki dua tempat pemujaan di puncaknya, salah satunya dipersembahkan untuk Tlaloc, sementara yang satunya lagi untuk Huitzilopochtli. Quetzalcoatl dan Tezcatlipoca memiliki kuil tersendiri di dekat Templo Mayor, sementara imam agung Templo Mayor dijuluki ""Quetzalcoatl Tlamacazqueh"". Dewa-dewi penting lainnya adalah Tlaltecutli atau Coatlicue (dewi bumi), Tonacatecuhtli dan Tonacacihuatl (pasangan dewa-dewi yang dikaitkan dengan kehidupan dan rezeki), Mictlantecutli dan Mictlancihuatl (pasangan dewa-dewi yang menguasai dunia bawah dan kematian), Chalchiutlicue (dewi danau dan mata air), Xipe Totec (dewa kesuburan dan siklus alam), Huehueteotl atau Xiuhtecuhtli (dewa api), Tlazolteotl (dewi yang terkait dengan kelahiran dan seksualitas), serta Xochipilli dan Xochiquetzal (dewa-dewa nyanyian, tarian, dan permainan). Di beberapa daerah (khususnya di Tlaxcala), Mixcoatl atau Camaxtli berperan sebagai dewa utama. Beberapa sumber sejarah menyebutkan keberadaan dewa Ometeotl yang mungkin merupakan dewa dualitas antara kelahiran dan kematian, laki-laki dan perempuan; dewa ini mungkin menggabungkan Tonacatecuhtli dan Tonacacihuatl. Selain dewa-dewi utama, terdapat pula puluhan dewa-dewi kecil yang terkait dengan unsur atau konsep tertentu. Seiring dengan meluasnya wilayah Aztek, jumlah dewa mereka pun terus bertambah, karena mereka menyerap dewa-dewi yang dipuja oleh suku bangsa yang telah ditaklukan. Selain itu, dewa-dewi utama memiliki banyak perwujudan atau aspek lain, sehingga menghasilkan sekelompok kecil dewa-dewi dengan aspek-aspek yang saling terkait.

Mitologi Aztek dapat diketahui dari sejumlah sumber sejarah yang ditulis pada zaman penjajahan. Salah satu mitos yang disebut "Legenda Matahari-matahari" menggambarkan penciptaan empat matahari (atau zaman) secara berturut-turut, masing-masing dikuasai oleh dewa yang berbeda dan dihuni oleh makhluk-makhluk yang berbeda pula. Setiap zaman akan diakhiri oleh bencana yang akan memulai zaman berikutnya. Selama prosesnya, dewa Tezcatlipoca bermusuhan dengan Quetzalcoatl, dan mereka menghancurkan hasil ciptaan satu sama lain. Matahari saat ini, yakni matahari kelima, diciptakan ketika salah satu dewa kecil mengorbankan dirinya di api unggun dan berubah menjadi matahari, tetapi matahari baru mulai bergerak setelah dewa-dewi lain mengorbankan diri mereka dan mempersembahkan nyawa mereka kepadanya.

Berdasarkan mitos lain yang menjelaskan bagaimana bumi diciptakan, Tezcatlipoca dan Quetzalcoatl bekerja sama dalam mengalahkan buaya raksasa Cipactli dan menjadikannya bumi, sehingga manusia diperbolehkan menggali dagingnya dan menanam benih-benih mereka, asalkan mereka mempersembahkan darah kepada Cipactli sebagai gantinya. Selain itu, menurut kisah penciptaan manusia, Quetzalcoatl berkelana dengan saudara kembarnya Xolotl ke dunia bawah dan membawa tulang yang kemudian digiling seperti jagung oleh dewi Cihuacoatl. Adonan yang dihasilkan dibentuk seperti manusia dan lalu memperoleh nyawa setelah Quetzalcoatl memberikan darahnya sendiri.

Huitzilopochtli adalah dewa yang dikaitkan dengan suku Mexica, dan ia muncul dalam kisah mengenai asal muasal dan perpindahan suku tersebut. Selama perjalanan mereka, Huitzilopochtli (yang ada dalam bentuk buntalan dewa yang dibawa oleh seorang imam Mexica) membuat suku tersebut berkonflik dengan tetangga-tetangga mereka di setiap tempat yang mereka mukimi. Berdasarkan mitos yang lain, Huitzilopochtli mengalahkan dan memotong-motong saudarinya dewi Coyolxauhqui dan empat ratus saudara laki-laki sang dewi di bukit Coatepetl. Penggambaran mitos ini dapat dilihat di sisi selatan Templo Mayor (juga disebut Coatepetl), sementara di bagian dasar tangga terdapat monolit batu besar dengan penggambaran tubuh dewi yang telah dipotong-potong.

Kehidupan keagamaan Aztek berpusat pada kalender. Seperti kebanyakan suku bangsa di Mesoamerika, orang-orang Aztek menggunakan dua kalender secara bersamaan: kalender ritual yang terdiri dari 260 hari dan disebut "tonalpohualli", serta kalender matahari sepanjang 365 hari yang dinamai "xiuhpohualli". Setiap hari memiliki nama dan nomornya sendiri di masing-masing kalender, dan kombinasi dari kedua tanggal tersebut hanya muncul setiap 52 tahun. Tonalpohualli umumnya digunakan untuk keperluan ramalan. Kalender ini terdiri dari 20 penanda hari dan angka yang berkisar dari 1-13. Sementara itu, "xiuhpohualli" terdiri dari 18 "bulan", dan masing-masing "bulan" terdiri dari 20 hari, ditambah dengan 5 hari "kosong" di akhir siklus sebelum siklus "xiuhpohualli" yang baru dimulai. Setiap "bulan" dinamai dari perayaan ritual tertentu yang memulai masing-masing bulan, dan banyak dari antaranya yang terkait dengan siklus pertanian. Para ahli sendiri masih membahas apakah orang-orang Aztek melakukan penyesuaian terhadap kalender mereka untuk tahun kabisat, serta bagaimana mereka melakukan hal tersebut. Ritual-ritual bulanan melibatkan semua penduduk dan digelar di setiap rumah, di kuil-kuil "calpolli", dan di daerah suci utama. perayaan-perayaan yang digelar kebanyakan meliputi kegiatan menari, peragaan ulang kisah-kisah mitos oleh orang yang berpura-pura menjadi dewa, serta pengorbanan makanan, hewan, dan manusia.

Setiap 52 tahun sekali, kedua kalender Aztek kembali mencapai titik awalnya, dan siklus kalender baru pun dimulai. Peristiwa ini dirayakan dengan ritual yang disebut "Xiuhmolpilli" atau "Upacara Api Baru". Selama upacara ini, tembikar-tembikar lama dihancurkan di semua rumah, dan semua api di peradaban Aztek dipadamkan. Api baru kemudian dinyalakan di atas dada salah satu tumbal manusia, dan seorang pelari akan membawa api baru tersebut ke berbagai komunitas "calpolli" untuk membagikan api tersebut. Sementara itu, malam tanpa api terkait dengan ketakutan bahwa roh jahat "tzitzimime" (yang terkait dengan bintang-bintang) akan turun dari langit dan menelan bumi untuk mengakhiri matahari kelima.

Orang-orang Aztek percaya bahwa kematian diperlukan untuk mengekalkan penciptaan. Dewa-dewi dan manusia sama-sama memiliki tanggung jawab dalam melakukan pengorbanan agar kehidupan dapat berlanjut. Seperti yang digambarkan dalam mitos penciptaan Aztek, manusia bertanggung jawab dalam memastikan bahwa matahari akan terus bangkit, dan mereka juga harus mengorbankan sesuatu agar bumi tetap subur. Maka dari itu, dilakukan pengorbanan darah manusia dan hewan, tergantung pada dewa mana yang harus dipuaskan dan upacara macam apa yang sedang dilakukan. Imam-imam untuk dewa-dewa tertentu kadang-kadang harus meneteskan darah mereka sendiri. Kanibalisme bahkan juga dipraktikkan dalam beberapa ritual. Daging tawanan akan dimakan oleh orang yang menangkapnya dan anggota keluarganya, tetapi tidak diketahui secara pasti apakah praktik ini memang menyebar luas di peradaban Aztek.

Walaupun pengorbanan manusia merupakan praktik yang tersebar di wilayah Mesoamerika, orang-orang Aztek (berdasarkan catatan sejarah mereka sendiri) mengorbankan banyak sekali nyawa, sampai-sampai peradaban lain di benua Amerika tidak dapat menyainginya. Contohnya, untuk menyucikan kembali Piramida Agung Tenochtitlan pada tahun 1487, orang-orang Aztek melaporkan bahwa mereka mengorbankan 80.400 tawanan dalam kurun waktu empat hari, dan konon pengorbanan ini dilakukan oleh tlatoani Ahuitzotl. Namun, angka ini tidak diterima oleh kebanyakan ahli, dan terdapat kemungkinan bahwa jumlah tumbalnya memang dibesar-besarkan.

Akibat begitu banyaknya tumbal manusia dalam ritual Aztek, banyak ahli yang bertanya-tanya apa yang membuat mereka begitu giat mengorbankan nyawa manusia. Pada dasawarsa 1970-an, Michael Harner dan Marvin Harris berpendapat bahwa mereka melakukan hal tersebut agar dapat memakan para tumbal manusia, seperti yang digambarkan di dalam "Kodeks Magliabechiano". Harner mengklaim bahwa tekanan penduduk yang sangat tinggi dan ketiadaan hewan herbivora yang didomestikasi mengakibatkan kekurangan asam amino yang diperlukan oleh tubuh manusia. Walaupun para ahli sepakat bahwa orang-orang Aztek memang melakukan pengorbanan manusia, dugaan bahwa kanibalisme adalah praktik yang menyebar luas di masyarakat Aztek tidak didukung oleh konsensus. Pada tahun 1977, Harris menerbitkan buku "Cannibals and Kings" yang mengulang klaim (yang awalnya dicetuskan oleh Harner) bahwa daging tumbal manusia merupakan salah satu makanan yang dinikmati oleh ningrat, karena makanan Aztek kurang protein. Klaim ini dibantah oleh Bernard Ortíz Montellano. Ia telah meneliti kesehatan, makanan, dan kedokteran di peradaban Aztek. Walaupun memang benar bahwa makanan Aztek kurang protein, ia menunjukkan bahwa makanan Aztek kaya akan protein nabati. Ortiz juga mengatakan bahwa pengorbanan manusia lebih sering dilakukan pada saat panen, bahwa protein yang didapat dari daging tumbal manusia tidaklah besar, dan bahwa para ningrat dapat mengonsumsi protein hewani dengan mudah. Saat ini, kebanyakan ahli mencoba menjelaskan praktik ini atas dasar ideologi yang dianut oleh orang-orang Aztek, dan mereka juga menegaskan bahwa acara pengorbanan prajurit dari negara yang telah ditaklukan merupakan cara untuk menunjukkan kekuatan politik, sehingga memperkuat klaim para penguasa bahwa mereka dianugerahi wewenang ilahi. Kegiatan ini juga dianggap penting untuk mencegah pemberontakan di wilayah-wilayah yang telah ditaklukan, dan hal ini sangat penting di negara Aztek yang memiliki ikatan politik yang renggang.

Orang Aztek sangat menghargai seni rupa dan kriya yang mereka sebut "toltecayotl". Istilah ini mengacu kepada suku bangsa Toltek yang tinggal di wilayah Meksiko tengah sebelum kebangkitan negara kota Aztek. Orang-orang Aztek menganggap budaya Toltec sebagai budaya terluhur.

Seni rupa yang dihasilkan orang-orang Aztek meliputi tulisan dan lukisan, nyanyian dan puisi, pahatan dan mosaik, serta keramik, karya seni bulu burung, dan logam (termasuk tembaga dan emas). Para pengrajin yang menciptakan seni-seni ini disebut "tolteca".

Orang-orang Aztek tidak memiliki aksara yang mutakhir seperti orang-orang Maya. Namun, seperti halnya orang-orang Maya dan Zapotek, mereka menggunakan sistem penulisan yang menggabungkan tanda-tanda logografi dengan tanda-tanda suku kata fonetik. Contoh penggunaan logogram adalah gambar gunung yang melambangkan kata "tepetl" (yang juga berarti "gunung"), sementara contoh tanda suku kata fonetik adalah gambar gigi "tlantli" untuk melambangkan suku kata "tla" dalam kata-kata yang sama sekali tidak berkaitan dengan gigi. Dengan menggabungkan kedua hal ini, orang-orang Aztek dapat melambangkan nama orang dan tempat. Narasi-narasi biasanya disajikan dalam bentuk urutan gambar yang menggunakan tata cara ikonografi yang berbeda-beda, seperti jejak kaki untuk menunjukkan jalan, kuil yang terbakar untuk menggambarkan peristiwa penaklukan, dan sebagainya.

Ahli epigraf Alfonso Lacadena telah menunjukkan bahwa tanda-tanda suku kata yang digunakan oleh orang-orang Aztek dapat mewakili semua suku kata yang paling sering digunakan dalam bahasa Nahuatl (dengan beberapa pengecualian), tetapi kebanyakan ahli berpendapat bahwa kefonentikan tanda-tanda tersebut baru terwujud pascapenaklukan setelah bangsa Spanyol memperkenalkan asas-asas penulisan fonetik kepada orang-orang Aztek. Ahli-ahli yang lain, terutama Gordon Whittaker, merasa bahwa aspek-aspek suku kata dan fonetik dalam tulisan Aztek tidak terlalu sistematis dan lebih bersifat kreatif, dan ia meyakini bahwa tulisan Aztek tidak pernah berkembang menjadi sistem penulisan yang sepenuhnya bersifat silabis seperti tulisan Maya. Tulisan Aztek malahan menggunakan berbagai jenis penanda fonetik.

Gambar di sebelah kanan menunjukkan penggunaan tanda-tanda fonetik untuk menuliskan nama tempat menurut "Kodeks Mendoza" yang berasal dari zaman penjajahan. Tempat yang ada di paling atas adalah "Mapachtepec", secara harfiah berarti "Di Atas Bukit Rakun". Di atas glif gunung "TEPETL", terdapat tanda fonetik "MA" (tangan) dan "PACH" (lumut) untuk mengeja kata ""mapach"" ("rakun") secara fonetik dan bukan secara logografik. Dua nama tempat lainnya, yakni "Mazatlan" ("Tempat dengan Banyak Rusa") dan "Huitztlan" ("Tempat dengan Banyak Duri"), menggunakan unsur fonetik "TLAN" yang dilambangkan oleh gigi ("tlantli"). Glif kepala rusa "MAZA" ("mazatl" = rusa) dipadukan dengan tanda gigi "TLAN" untuk menghasilkan "Mazatlan", dan begitu pula glif "HUITZ" ("huitztli" = duri) digabung dengan tanda gigi "TLAN" untuk menghasilkan "Huitztlan".

Lagu dan puisi sangat dihargai di peradaban Aztek. Pertunjukan dan lomba puisi seringkali digelar selama perayaan-perayaan. Terdapat pula pertunjukan-pertunjukan drama yang melibatkan pemeran, pemusik, dan pemain akrobat. Selain itu, terdapat beberapa jenis "cuicatl" (lagu): "Yaocuicatl" dipersembahkan untuk dewa(-dewa) perang, "Teocuicatl" untuk dewa-dewa dan mitos penciptaan, "xochicuicatl" untuk bunga-bunga (lambang puisi dan menunjukkan sifat puisi yang sangat metaforis, yang seringkali memiliki makna yang tersirat). Sementara itu, "prosa" disebut "tlahtolli".

Unsur penting dalam seni puisi Aztek adalah penggunaan paralelisme, yakni pengulangan bentuk-bentuk yang sama. Puisi Aztek juga mengandung difrasisme, yaitu metafor-metafor yang mengungkapkan suatu konsep abstrak dengan menggunakan dua konsep yang lebih konkret. Contohnya, cara mengungkapkan kata "puisi" dalam bahasa Nahuatl adalah "in xochitl in cuicatl", yang berarti "bunga, lagu".

Banyak puisi semacam ini yang dikumpulkan pada zaman penaklukan. Kadang-kadang, puisi dikaitkan dengan penulis-penulis tertentu, seperti Nezahualcoyotl ("tlatoani" Texcoco) dan Cuacuauhtzin (penguasa Tepechpan), tetapi tidak diketahui secara pasti apakah puisinya benar-benar ditulis oleh mereka secara langsung. Kumpulan puisi Aztek yang penting meliputi "Romances de los señores de la Nueva España" (yang dikumpulkan pada tahun 1582, kemungkinan oleh Juan Bautista de Pomar) dan "Cantares Mexicanos".

Orang-orang Aztek telah menghasilkan berbagai jenis keramik. Yang paling umum adalah keramik jingga yang dipoles dan tidak mengandung slip. Keramik merah mengandung slip berwarna merah, sementara keramik polikrom adalah keramik dengan slip putih atau jingga yang dihiasi dengan lukisan berwarna jingga, merah, cokelat, dan/atau hitam. Jenis keramik yang paling lazim adalah keramik "hitam di atas jingga", yakni keramik jingga yang dihiasi dengan lukisan berwarna hitam.

Keramik Aztek dengan warna hitam di atas jingga secara kronologis terbagi menjadi empat, yaitu Aztek I dan II (1100–1350), Aztek III (1350–1520), dan Aztek IV (zaman penjajahan awal). Aztek I memiliki ciri berupa lukisan bunga dan glif-glif nama hari; Aztek II memiliki lukisan-lukisan rumput di atas bentuk kaligrafik seperti kurva s atau putaran; Aztek III memiliki garis-garis yang sangat sederhana; Aztek IV mengikuti pola dari masa pra-Kolumbus, tetapi juga menambahkan bunga-bunga yang dipengaruhi oleh tradisi Eropa. Setiap daerah memiliki ragamnya tersendiri, dan arkeolog masih terus mencoba menyempurnakan urutan dari keempat gaya tersebut.

Bejana yang biasanya digunakan untuk keperluan sehari-hari adalah wajan dari tanah liat untuk memasak ("comalli"), mangkuk dan piring untuk makan ("caxitl"), belanga untuk memasak ("comitl"), molcajete atau semacam cobek dan ulekan yang dipakai untuk menggiling cabai ("molcaxitl"), serta tungku anglo dan cawan. Bejana-bejana dipanaskan di dalam tanur sederhana atau bahkan di lubang tanah dengan suhu yang rendah. Keramik polikrom diimpor dari wilayah Cholula (juga dikenal dengan sebutan "langgam Mixteca-Puebla), dan barang-barang tersebut dianggap sebagai barang mewah, sementara keramik hitam di atas jingga yang dibuat oleh warga setempat dipakai untuk kebutuhan sehari-hari.

Seni lukis Aztek dibuat di kulit hewan (khususnya rusa), di kain lienzo yang terbuat dari kapas, dan di kertas amate yang terbuat dari kulit pohon (contohnya kulit pohon "Trema micrantha" atau "Ficus aurea"). Permukaan bahannya dilapisi gesso agar gambarnya menjadi semakin jelas. Seni melukis dan menulis dalam bahasa Nahuatl dikenal dengan metafor "in tlilli, in tlapalli", yang berarti "tinta hitam, pigmen merah".

Terdapat segelintir buku yang berisi lukisan Aztek. Dari antara buku-buku ini, belum ada yang dapat dipastikan sebagai buku yang dibuat pada zaman prapenaklukan, tetapi beberapa kodeks mungkin dibuat tidak lama setelah penaklukan sebelum tradisi pembuatan lukisan tersebut terganggu oleh kekacauan yang melanda wilayah Mesoamerika. Apabila beberapa kodeks memang dibuat pada zaman pascapenaklukan, bisa saja kodeks-kodeks tersebut disalin dari kodeks asli dari zaman pra-Kolumbus. "Kodeks Borbonicus" diduga merupakan satu-satunya kodeks Aztek dari zaman prapenaklukan yang masih ada hingga kini - kodeks ini merupakan kodeks kalender yang berisi tentang penghitungan hari dan bulan dan menunjukkan dewa pelindung untuk setiap periode. Namun, ada pula ahli yang merasa bahwa gaya kodeks ini sesuai dengan gaya kodeks yang dibuat pascapenaklukan.

Pemerintah kolonial Spanyol kadang-kadang memerintahkan pembuatan kodeks kepada para "tlacuilos" (pembuat kodeks) Aztek, misalnya "Kodeks Mendoza". Pemerintah Spanyol juga terkadang menugaskan pembuatan kodeks yang menjabarkan praktik keagamaan prapenjajahan, misalnya "Kodeks Ríos". Namun, kodeks dengan keterangan mengenai kalender dan praktik keagamaan dicari dan dihancurkan secara sistematis oleh gereja. Sementara itu, buku-buku lukisan lainnya (khususnya yang berkaitan dengan sejarah dan upeti) masih terus dibuat. Meskipun kodeks yang dibuat di Puebla selatan di dekat Cholula juga menggambarkan dewa-dewa Aztek dan menjabarkan praktik keagamaan yang sama dengan orang-orang Aztek di Lembah Meksiko, kodeks ini tidak dianggap sebagai kodeks Aztek karena dibuat di luar "wilayah inti" Aztek. Walaupun begitu, Karl Anton Nowotny berpendapat bahwa "Kodeks Borgia" (yang dilukis di wilayah Cholula dan menggunakan gaya Mixtec) adalah "karya seni yang paling penting dari antara manuskrip-manuskrip yang masih ada".

Orang-orang Aztek membuat pahatan dari batu dan kayu, tetapi sebagian besar pahatan kayu sudah hilang ditelan zaman. Pahatan-pahatan batu Aztek memiliki berbagai macam ukuran, dari arca dan topeng kecil hingga monumen-monumen raksasa. Banyak pahatan yang dibuat dengan gaya yang sangat realistis, misalnya pahatan hewan seperti ular derik, anjing, jaguar, katak, kura-kura, dan monyet.

Peradaban Aztek juga telah menghasilkan sejumlah pahatan batu monumental yang masih terjaga hingga kini. Pahatan-pahatan semacam ini biasanya berfungsi sebagai hiasan bangunan keagamaan. Pahatan batu karya Aztek yang terkenal adalah batu kalender atau "batu matahari" Aztek yang ditemukan pada tahun 1790. Penggalian di Zócalo pada tahun yang sama juga menemukan patung Coatlicue setinggi 2,7 meter yang terbuat dari andesit; patung ini menggambarkan dewi khthonik berwujud ular dengan rok yang terdiri dari ular-ular derik. Batu Coyolxauhqui yang menggambarkan dewi Coyolxauhqui dengan tubuh yang terpotong-potong ditemukan pada tahun 1978 di bagian bawah tangga yang mengarah ke puncak Templo Mayor. Terdapat dua pahatan yang menjadi ciri khas Aztek dan terkait dengan ritual pengorbanan. Yang pertama adalah "cuauhxicalli" atau "bejana elang", yakni mangkuk batu besar yang seringkali berbentuk seperti elang atau jaguar dan digunakan sebagai wadah untuk meletakkan jantung tumbal manusia yang telah diambil. Yang kedua adalah "temalacatl", yaitu piringan batu monumental yang dipenuhi dengan ukiran, dan tawanan-tawanan perang diikatkan ke batu besar ini untuk dikorbankan dengan cara dipaksa bertarung. Terdapat pula pahatan batu yang lebih kecil dan menggambarkan para dewa. Gaya yang digunakan dalam pahatan keagamaan tampak kaku, kemungkinan untuk menimbulkan kesan kekuatan di benak orang yang melihatnya. Walaupun pahatan batu Aztek kini disimpan di museum-museum dalam wujud batu yang tidak berwarna, pada awalnya pahatan-pahatan ini dihiasi dengan warna-warna polikrom, kadang-kadang juga terlebih dahulu dilapisi dengan plaster. Berdasarkan catatan sejarah dari conquistadores Spanyol, pahatan-pahatan batu juga dihiasi dengan batu dan logam mulia yang dimasukkan ke dalam plaster.

Salah satu karya seni yang paling berharga di peradaban Aztek adalah kriya bulu, yakni karya-karya yang dihiasi dengan mosaik bulu berwarna warni. Para pengrajin bulu merupakan golongan yang sangat terampil dan dihormati, dan mereka disebut "amanteca". Namanya berasal dari daerah "Amantla" di kota Tenochtitlan yang merupakan tempat mereka tinggal dan bekerja. Para pengrajin bulu harus melalui pelatihan yang panjang, dan hasil dokumentasi di Tenochtitlan dan Tlatelolco menunjukkan bahwa keterampilan-keterampilan pembuatan kriya bulu diturunkan dari orang tua ke anaknya. Secara keseluruhan, terdapat tiga cara untuk membuat kriya bulu. Cara pertama adalah dengan mengikat bulu-bulu untuk menghasilkan benda-benda tiga dimensi seperti kipas dan penutup kepala. Cara kedua adalah dengan menempel bulu-bulu di suatu permukaan untuk menghasilkan mosaik. Contoh produk yang dapat dihasilkan dengan cara ini adalah perisai. Cara ketiga adalah dengan menenun bulu pada tekstil. Bulu-bulu burung yang digunakan meliputi bulu bebek, kalkun, gagak, unggas air, hingga bulu burung-burung eksotis seperti burung makaw, bayan, kolibri, atau bahkan bulu burung quetzal yang sangat dihargai. Bulu-bulu yang "biasa" seringkali digunakan sebagai lapisan bawah dalam proses pembuatan mosaik, walaupun ada juga yang dijadikan kriya tersendiri. Bulu-bulu ini didapat dari perdagangan maupun dari upeti. Kriya bulu sulit untuk dirawat dan dijaga, sehingga saat ini jumlah kriya bulu buatan Aztek yang masih tersisa tidak mencapai sepuluh.

Kota Meksiko didirikan di atas reruntuhan Tenochtitlan. Kota baru tersebut secara perlahan menutupi Danau Texcoco dan struktur-struktur lama. Sementara itu, para prajurit Aztek dijadikan pasukan bersama-sama dengan prajurit Tlaxcala, dan prajurit Aztek turut serta dalam berbagai kampanye militer yang dilancarkan oleh Spanyol di wilayah Mesoamerika utara dan selatan. Maka dari itu, budaya Aztek dan bahasa Nahuatl masih menyebar pada awal zaman penjajahan, karena para prajurit Aztek mendirikan permukiman-permukiman permanen di wilayah-wilayah baru yang dijajah oleh Spanyol.

Dinasti penguasa Aztek masih memerintah di San Juan Tenochtitlan, yang merupakan bagian dari Kota Meksiko, tetapi kemudian bangsa Spanyol hanya menempatkan pemimpin-pemimpin boneka di wilayah tersebut. Salah satunya adalah Andrés de Tapia Motelchiuh yang diangkat oleh Spanyol. Bekas negara kota Aztek lainnya juga masih dihuni oleh para penduduk asli yang diperintah oleh seorang "gobernador" yang berlatar belakang pribumi. Pada mulanya, jabatan ini seringkali diturunkan secara turun temurun, dan "gobernador" sama dengan tlatoani, tetapi kedua jabatan tersebut kemudian menjadi terpisah di banyak kota Nahua. Gubernur pribumi berwenang mengatur urusan politik para penduduk asli, dan mereka juga mempertahankan sistem pemungutan upeti dan kerja paksa untuk menguntungkan orang-orang Spanyol yang memiliki hak "encomiendas". "Encomiendas" adalah pemberian tenaga kerja dan upeti dari kelompok penduduk asli tertentu kepada orang-orang Spanyol yang dianugerahi keistimewaan tersebut. Pada awal zaman penjajahan, beberapa gubernur pribumi dapat menumpuk kekayaan dan memiliki kedudukan yang sebanding dengan para "encomenderos" Spanyol.

Jumlah penduduk pribumi di Meksiko mengalami kemerosotan pada zaman pascapenaklukan. Penyebabnya adalah penyebaran virus-virus yang belum pernah ada di benua Amerika sebelumnya, sehingga para penduduk asli tidak memiliki kekebalan terhadap virus-virus tersebut. Pada tahun 1520–1521, penyakit variola mewabah di Tenochtitlan dan merupakan salah satu penyebab jatuhnya kota tersebut; wabah-wabah lainnya melanda pada tahun 1545 dan 1576.

Belum ada konsensus mengenai jumlah penduduk Meksiko pada masa kedatangan bangsa Eropa. Menurut perkiraan-perkiraan awal, Lembah Meksiko memiliki jumlah penduduk yang sedikit, seperti Kubler yang mengeluarkan angka 200.000 jiwa pada tahun 1942. Namun, pada tahun 1963, Borah dan Cook menggunakan daftar upeti pada zaman prapenaklukan untuk menghitung jumlah pembayar upeti di Meksiko tengah, dan mereka memperkirakan bahwa jumlah penduduknya berkisar antara 18-30 juta. Perkiraan yang sangat tinggi ini telah menuai kritikan karena bertumpu pada dugaan-dugaan yang tidak beralasan. Arkeolog William Sanders membuat perkiraan yang didasarkan pada bukti keberadaan rumah yang ditemukan secara arkeologis, dan ia memperkirakan bahwa jumlah penduduk Lembah Meksiko berkisar antara 1-1,2 juta jiwa. Sementara itu, Whitmore menggunakan simulasi komputer yang didasarkan pada sensus-sensus kolonial untuk menunjukkan bahwa Lembah Meksiko pada tahun 1519 memiliki jumlah penduduk sebesar 1,5 juta jiwa dan wilayah Meksiko secara keseluruhan dihuni oleh 16 juta orang. Maka dari itu, untuk menaksir seberapa besar penurunan penduduk yang terjadi pada abad ke-16, semua tergantung pada perkiraan jumlah penduduk pada tahun 1519. Perkiraan persentase penurunan jumlah penduduk di Lembah Meksiko berkisar antara 50% hingga sekitar 90%; Sanders dan Whitmore sendiri memperkirakan bahwa tingkat penurunan penduduknya mencapai 90%.

Walaupun Kekaisaran Aztek sudah runtuh, beberapa anggota elit tertinggi masih dapat menikmati statusnya pada zaman penjajahan. Contohnya adalah pewaris utama Motecuzoma II dan para penerusnya. Anak Motecuzoma yang bernama Pedro Moctezuma mempunyai seorang anak laki-laki yang menikah dengan perempuan dari golongan ningrat Spanyol, dan anak yang terlahir dari pernikahan tersebut lalu mendapatkan gelar Conde de Moctezuma. Dari tahun 1696 hingga 1701, gelar Virreyes de Nueva España dipegang oleh pemilik gelar Conde de Moctezuma. Pada tahun 1766, pemegang gelar Conde de Moctezuma menjadi Grande Spanyol. Pada tahun 1865 (pada masa Kekaisaran Meksiko Kedua), gelar Conde de Moctezuma (saat itu dipegang oleh Antonio María Moctezuma-Marcilla de Teruel y Navarro) diangkat menjadi Adipati, dan gelar "de Tultengo" kemudian ditambahkan oleh Raja Juan Carlos I pada tahun 1992. Sementara itu, dua anak perempuan Motecuzoma (Doña Isabel Moctezuma dan adik perempuannya, Doña Leonor Moctezuma) mendapatkan "encomiendas" dari Hernán Cortes. Doña Leonor Moctezuma pernah menikah dua kali dengan orang Spanyol, dan mewariskan hak "encomiendas" kepada putrinya yang terlahir dari pernikahan keduanya.

Pada zaman penjajahan, orang-orang Nahua juga masih dapat mempertahankan berbagai aspek dalam kehidupan sosial dan politik mereka. Bangsa Spanyol membentuk dua masyarakat politik yang saling terpisah, yaitu "republica de indios" dan "república de españoles". Para penduduk asli masuk ke dalam "republica de indios". Sementara itu, "república de españoles" tidak hanya mencakup orang-orang Eropa, tetapi juga orang-orang Afrika dan orang-orang berdarah campuran. Orang Spanyol mengakui para elit di kalangan penduduk asli sebagai bangsawan dalam sistem kolonial Spanyol, tetap mempertahankan perbedaan status yang sudah ada dari zaman prapenaklukan, dan menggunakan para bangsawan ini sebagai penengah antara pemerintah kolonial Spanyol dengan rakyat jelata. Mereka tetap dibiarkan menjadi elit asalkan mereka mau masuk agama Katolik dan tetap setia kepada Kerajaan Spanyol. Masyarakat berpemerintahan Nahua pada zaman penjajahan memiliki otonomi yang cukup besar dalam mengatur urusan setempat. Para penguasa Spanyol tidak terlalu memahami sistem politik pribumi, tetapi mereka menyadari pentingnya peran para elit pribumi dan sistem yang sudah ada dari sebelumnya. Mereka mengubah sistem politik dengan menjadikan "altepetl" sebagai satuan dasar pemerintahan. Pada zaman penjajahan, "altepetl" diganti namanya menjadi "cabecera" (walaupun mereka masih menggunakan nama "altepetl" dalam dokumentasi bahasa Nahuatl di tingkatan setempat), sementara permukiman-permukiman luar yang diperintah oleh "cabecera" disebut "sujeto". Di "cabecera", orang Spanyol membentuk dewan kota seperti di Iberia yang disebut "cabildo", yang biasanya tetap meneruskan peranan yang pernah diemban oleh kelompok penguasa pada zaman prapenjajahan. Akibat kemerosotan jumlah penduduk yang dipicu oleh wabah penyakit, pola-pola permukiman pun berubah dan kota-kota baru pun didirikan. Kota-kota tersebut seringkali diisi dengan orang-orang yang dipindahkan secara paksa berdasarkan kebijakan "congregación" yang diberlakukan oleh Spanyol. Para penduduk asli yang tinggal di wilayah yang jarang dipindah untuk membentuk komunitas yang baru, sehingga mempermudah upaya Spanyol dalam menyebarkan agama Katolik dan mengeksploitasi tenaga kerja dari kalangan pribumi.

Peradaban Aztek telah meninggalkan berbagai macam warisan kepada dunia. Situs-situs arkeologi Aztek telah digali dan dibuka untuk umum, sementara artefak-artefaknya dipamerkan di museum-museum. Nama-nama tempat dan kata serapan dari bahasa Nahuatl sangat tersebar di Meksiko. Simbol dan mitologi Aztek juga telah berpadu dengan nasionalisme Meksiko dan menjadi bagian dari lambang negara tersebut.

Pada abad ke-19, citra orang-orang Aztek sebagai suku barbar yang tidak beradab mulai berubah akibat romantisasi bangsa Aztek sebagai kelompok pribumi dengan budaya yang sangat maju dan dapat menyaingi peradaban-peradaban Eropa kuno. Setelah Meksiko berhasil memerdekakan diri dari Spanyol, romantisasi bangsa Aztek dimanfaatkan dalam narasi yang digunakan untuk membetuk sebuah bangsa baru yang merupakan perpaduan antara Eropa dan Amerika.

Budaya dan sejarah Aztek telah menjadi bagian yang tak terpisahkan dari proses pembentukan identitas nasional Meksiko setelah kemerdekaan negara tersebut pada tahun 1821. Di Eropa pada abad ke-17 dan ke-18, orang-orang Aztek dianggap sebagai suku barbar, kejam, dan memiliki budaya rendahan. Walaupun begitu, sebelum Meksiko memperoleh kemerdekaan, orang-orang Spanyol yang lahir di Amerika ("criollos") sudah menilik sejarah Aztek dalam proses pencarian simbol kebanggaan yang terpisah dari Spanyol. Para cendekiawan menggunakan tulisan-tulisan Aztek, seperti yang dikumpulkan oleh Fernando de Alva Ixtlilxochitl, serta tulisan-tulisan Hernando Alvarado Tezozomoc dan Chimalpahin untuk memahami masa lalu Meksiko berdasarkan sudut pandang penulis berlatar belakang penduduk asli. Sejarawan D.A. Brading menyatakan bahwa pencarian ini menjadi landasan "patriotisme kreol". Rohaniwan dan ilmuwan abad ke-17 Carlos de Sigüenza y Góngora berhasil memperoleh kumpulan manuskrip seorang bangsawan Texcoco yang bernama Alva Ixtlilxochitl. Tokoh Yesuit Kreol Francisco Javier Clavijero menerbitkan buku "La Historia Antigua de México" (1780–81) saat ia sedang berada di pengasingan di Italia akibat pengusiran orang-orang Yesuit pada tahun 1767; dalam buku tersebut, ia menelusuri sejarah Aztek dari zaman migrasi hingga masa penguasa terakhir mereka, Cuauhtemoc. Tujuannya menulis buku tersebut adalah untuk membela masa lalu Meksiko dari segala macam tuduhan yang dilayangkan oleh penulis-penulis yang sezaman dengannya, seperti Pauw, Buffon, Raynal, dan William Robertson. Hasil penggalian arkeologi di alun-alun utama Kota Meksiko pada tahun 1790 berhasil menemukan dua pahatan batu raksasa yang terkubur tidak lama setelah kota Tenochtitlan jatuh ke tangan Spanyol. Kedua peninggalan yang berhasil ditemukan adalah batu kalender Aztek yang terkenal serta patung Coatlicue. Buku "Descripción histórico y cronológico de las dos piedras" karya Antonio de León y Gama yang diterbitkan pada tahun 1792 meneliti kedua peninggalan batu tersebut. Satu dasawarsa kemudian, ilmuwan Jerman Alexander von Humboldt menghabiskan waktu selama setahun di Meksiko. Salah satu buku yang ia terbitkan pada masa itu adalah "Vues des Cordillères et monuments des peuples indigènes de l'Amérique". Humboldt adalah tokoh yang telah memperkenalkan Aztek kepada para ilmuwan dan khalayak di Barat.

Sehubungan dengan agama, lukisan Perawan Guadalupe dari zaman penjajahan menggambarkan Bunda Maria melayang di atas kaktus nopal yang merupakan bagian dari mitos pendirian kota Tenochtitlan. Juan Diego adalah orang Nahua yang konon melihat penampakan seperti itu, dan ia mengaitkan Bunda Maria yang terlihat gelap dengan masa lalu Meksiko pada zaman Aztek.

Setelah Meksiko berhasil meraih kemerdekaannya pada tahun 1821 dan menjadi sebuah negara monarki yang disebut Kekaisaran Meksiko, di benderanya terpampang lambang tradisional Aztek berupa seekor burung elang yang sedang hinggap di atas bonggol kaktus nopal. Di atas kepala elang ini terdapat sebuah mahkota yang merupakan lambang monarki Meksiko yang baru. Setelah sistem monarki dijatuhkan pada tahun 1822, elang di bendera republik yang baru tidak memiliki mahkota. Pada dasawarsa 1860-an, setelah Prancis mendirikan Kekaisaran Meksiko Kedua di bawah kepemimpinan Maximilian dari Wangsa Habsburg, di bendera Meksiko masih terdapat lambang elang dan kaktus yang dihiasi dengan simbol-simbol monarki. Kekaisaran ini sendiri tidak bertahan lama dan pasukan Prancis berhasil dikalahkan, sehingga republik pun didirikan kembali, dan benderanya juga menjadi lebih sederhana seperti sebelumnya. Lambang elang dan kaktus sendiri juga sudah dijadikan lambang resmi Republik Meksiko, dan kini lambang tersebut menghiasi bangunan-bangunan resmi.

Di Meksiko pada masa setelah kemerdekaan, terjadi perseteruan antara kelompok "Hispanistas" (kebanyakan terdiri dari elit-elit konservatif Meksiko) dan "Indigenistas" (kebanyakan adalah elit Meksiko yang liberal). Kelompok "Hispanistas" secara tegas menolak menjadikan peradaban kuno di Meksiko sebagai kebanggaan nasional dan kelompok. Walaupun di bendera Republik Meksiko terdapat simbol Aztek, para elit konservatif tidak menyukai para penduduk asli dan tidak ingin mengaitkan mereka dengan masa lalu yang "agung". Pada masa kekuasaan Presiden Antonio López de Santa Anna, para cendekiawan Meksiko yang pro-indigenistas tidak memperoleh banyak dukungan. Seusai pelengseran Santa Anna pada tahun 1854, para cendekiawan yang tertarik dengan masa lalu pribumi Meksiko menjadi semakin giat. Kaum liberal cenderung bersimpati dengan para penduduk asli dan sejarah mereka, tetapi merasa bahwa permasalahan genting yang harus dipecahkan adalah "Permasalahan Indian". Berkat komitmen kaum liberal untuk mewujudkan persamaan kedudukan di mata hukum, tokoh-tokoh pribumi yang berhasil naik derajatnya (seperti Benito Juárez yang berlatar belakang Zapotek dan naik jabatan di kalangan liberal hingga akhirnya menjadi presiden pribumi Meksiko pertama, atau cendekiawan dan politikus Ignacio Altamirano yang berlatar belakang Nahua) merasa bahwa liberalisme adalah cara pandang yang diperlukan untuk maju ke depan. Terkait dengan upaya untuk menyelidiki masa lalu pribumi Meksiko, tokoh liberal moderat José Fernando Ramírez adalah tokoh yang telah banyak bersumbangsih. Ia menjabat sebagai direktur Museum Nasional dan melakukan kajian dengan menggunakan kodeks-kodeks, tetapi pada saat yang sama ia juga menjaga jaraknya dari perseteruan antara kaum liberal dengan konservatif yang mengakibatkan perang saudara. Para cendekiawan Meksiko yang meneliti sejarah Aztek pada akhir abad ke-19 meliputi Francisco Pimentel, Antonio García Cubas, Manuel Orozco y Berra, Joaquín García Icazbalceta, dan Francisco del Paso y Troncoso.

Pada akhir abad ke-19, peradaban Aztek mulai menjadi kebanggaan nasional di Meksiko. Zaman ini didominasi oleh seorang pahlawan militer liberal yang bernama Porfirio Díaz. Ia adalah seorang mestizo yang berasal dari Oaxaca dan mengabdi sebagai Presiden Meksiko dari tahun 1876 hingga 1911. Kebijakan terbuka terhadap penanam modal asing dan modernisasi negara dengan tangan besi untuk menghentikan kerusuhan telah merugikan penduduk asli Meksiko. Walaupun begitu, pemerintahan Díaz mendanai penelitian-penelitian arkeologi dan upaya perlindungan dan pelestarian monumen kuno. Akibatnya, "para ahli merasa lebih untung jika mereka memusatkan perhatian pada orang-orang Indian yang sudah meninggal selama berabad-abad." Salah satu kebijakan Presiden Díaz adalah dengan mendirikan Monumen untuk Cuauhtémoc di Paseo de la Reforma, Kota Meksiko. Monumen ini ia resmikan pada tahun 1887. Kemudian, dalam ajang pameran dunia pada akhir abad ke-19, paviliun Meksiko sanat menunjukkan masa lalu pribuminya, terutama yang terkait dengan Aztek. Para cendekiawan Meksiko seperti Alfredo Chavero membantu membina citra budaya Meksiko selama pameran-pameran tersebut.

Revolusi Meksiko (1910–1920) dan perjuangan para penduduk asli telah mendorong pemerintah untuk mendukung pergerakan politik dan budaya yang disebut "indigenismo". Simbol-simbol masa lalu Aztek pun hadir di berbagai tempat, khususnya dalam muralisme Meksiko karya Diego Rivera.

Dalam karya-karya mereka, penulis-penulis Meksiko seperti Octavio Paz dan Agustin Fuentes telah mengkaji penggunaan simbol-simbol Aztek oleh negara-negara bagian modern di Meksiko, dan mereka mengkritik pemanfaatan budaya pribumi untuk keperluan politik, tetapi pada saat yang sama mereka juga menggunakan ungkapan simbolis di dalam karya-karya mereka. Contohnya, Paz mengkritik rancangan Museum Antropologi Nasional yang membentuk pandangan bahwa sejarah Meksiko mencapai puncaknya pada zaman Aztek sebagai perampasan nasionalistik terhadap kebudayaan Aztek.
Bahasa Nahuatl kini dituturkan oleh sekitar 1,5 juta orang, kebanyakan di wilayah pegunungan di Meksiko tengah. Bahasa Spanyol Meksiko modern juga memiliki ratusan kata serapan dari bahasa Nahuatl, dan banyak pula dari antara kata-kata ini yang masuk ke dalam perbendaharaan kata bahasa Spanyol pada umumnya atau bahkan bahasa-bahasa lainnya di dunia.

Nama-nama tempat dalam bahasa Nahuatl tersebar di berbagai wilayah di Meksiko, khususnya di wilayah yang pernah menjadi pusat Aztek. Selain itu, nama-nama Nahuatl juga dapat ditemui di kota-kota yang didirikan oleh para prajurit Aztek yang membantu para penjajah Spanyol. Akibatnya, kota yang awalnya tidak menuturkan bahasa Nahuatl kemudian dikenal dengan nama Nahuatlnya. Di Kota Meksiko, terdapat berbagai nama yang mengenang para penguasa Aztek, termasuk stasiun Moctezuma (dinamai dari Motecuzoma II) dan Cuauhtemoc di jalur 1 Metro Kota Meksiko.

Hidangan Meksiko masih menggunakan bahan-bahan dasar yang berasal dari Mesoamerika, seperti jagung, cabai, kacang, labu, tomat, dan avokad. Orang-orang Spanyol kemudian memperkenalkan bahan-bahan dasar dari Aztek ke berbagai belahan dunia, sehingga kini terdapat kata-kata serapan dari bahasa Nahuatl di berbagai bahasa, seperti "cokelat", "tomat", "cabai", "avokad", "tamale", "taco", "pupusa", "chipotle", "pozole", dan "atole". Selain itu, hidangan Meksiko juga telah menyebar ke berbagai negara, alhasil warisan kuliner Aztek bisa dikatakan telah menyebar secara global. Kini gambar-gambar Aztek dan kata-kata dalam bahasa Nahuatl digunakan untuk menciptakan nuansa keaslian atau keeksotikan dalam upaya pemasaran hidangan Meksiko.

Gagasan mengenai orang Aztek telah memikat imajinasi bangsa Eropa semenjak pertama kami berjumpa dengan mereka, dan telah menjadi sumber inspirasi bagi pembuatan banyak lambang ikonik dalam budaya populer Dunia Barat. Dalam bukunya yang berjudul "The Aztec Image in Western Thought", Benjamin Keen berpendapat bahwa para pemikir Barat biasanya memandang budaya Aztek melalui kacamata kepentingan budaya mereka sendiri.

Orang Aztek dan tokoh-tokoh mitologi Aztek dimunculkan dalam budaya Dunia Barat. Nama Quetzalcoatl, dewa ular berbulu unggas, telah digunakan dalam penamaan salah satu genus pterosaurus, yakni "Quetzalcoatlus", sejenis reptil terbang berukuran besar dengan bentang sayap mencapai 11 meter (36 kaki). Sosok Quetzalcoatl sudah sering ditampilkan dalam buku-buku, film, dan permainan video. D. H. Lawrence memberi judul "Quetzalcoatl" pada rancangan naskah awal dari novelnya yang pada akhirnya diganti menjadi "The Plumed Serpent" atas desakan penerbitnya, Alfred A. Knopf. Penulis Amerika, Gary Jennings, menulis dua novel sejarah terkenal yang berlatar belakang Meksiko pada zaman Aztek, yakni "Aztec" (1980) dan "Aztec Autumn" (1997). Kedua novel ini sangat populer sampai-sampai ditulis lagi empat novel dalam seri Aztek ini setelah ia wafat.

Masyarakat Aztek juga telah digambarkan dalam film. Film Meksiko tahun 2000 yang berjudul "La Otra Conquista" (Penaklukan Lain) disutradarai oleh Salvador Carrasco, dan menggambarkan situasi penjajahan sesudah Meksiko ditaklukkan oleh bangsa Spanyol pada era 1520-an. Film ini menggunakan sudut pandang seorang juru tulis Aztek, Topiltzin, yang berhasil selamat dalam peristiwa penyerbuan kuil Tenochtitlan. Film tahun 1989, "Retorno a Aztlán" (Kembali ke Aztlán), yang diproduksi oleh Juan Mora Catlett adalah sebuah film fiksi sejarah yang berlatar belakang masa pemerintahan Motecuzoma I. Dialog dalam film ini menggunakan bahasa Nahuatl dan diberi judul alternatif dalam bahasa Nahuatl, "Necuepaliztli in Aztlan". Dalam film-film eksploitasi B produksi Meksiko pada era 1970-an, salah satu sosok yang berulang kali ditampilkan adalah "mumi Aztek" selain sosok-sosok hantu dan tukang sihir Aztek.





</doc>
<doc id="15633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15633" title="Kepulauan Karibia">
Kepulauan Karibia

Karibia atau Hindia Barat adalah sekelompok pulau yang terdapat di Laut Karibia. Pulau-pulau ini terbentang menuju selatan dari bawah Florida ke barat laut Venezuela di Amerika Selatan. Paling tidak terdiri dari 7000 pulau, pulau kecil, karang, dan "caye". Kepulauan ini dikelompokkan menjadi dua puluh lima wilayah termasuk negara merdeka, departemen luar negeri, dan daerah administratif lainnya.

Nama "India Barat" berasal dari ide Christopher Columbus yang mengira dia telah mendarat di India ketika dia sebenarnya mencapai Amerika. Karibia terdiri dari Antilles Besar dan Antilles Kecil dan bagian dari Amerika Utara.

Pada suatu saat ada negara berumur-pendek disebut Federasi Hindia Barat yang terdiri dari pulau-pulau di Karibia yang penduduknya berbahasa Inggris.

Bagian ini mencakup negara-negara yang berdaulat penuh atas wilayahnya. Beberapa merupakan bagian dari Wilayah Persemakmuran, yakni organisasi yang membolehkan negara tersebut mengklaim Ratu Elizabeth II dari Britania Raya sebagai kepala negara mereka, tetapi selain itu tidak memiliki hubungan dependensi apapun dengan Britania Raya.

Bagian ini mencakup wilayah-wilayah dependensi, yaitu daerah yang tidak berdaulat dan merupakan bagian dari negara lain, tetapi lepas dari lingkup jangkauan mereka.

Bagian ini mencakup wilayah yang merupakan bagian utuh dari negara-negara lain dan berada di dalam lingkup jangkauan mereka, tidak seperti wilayah dependensi (gambaran dasarnya adalah wilayah-wilayah berikut merupakan bagian utama dari negara lain yang "terhampar" di sisi Bumi yang lain).



</doc>
<doc id="15634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15634" title="Apendisitis">
Apendisitis

Apendisitis adalah kondisi di mana infeksi terjadi di umbai cacing. Dalam kasus ringan dapat sembuh tanpa perawatan, tetapi banyak kasus memerlukan laparotomi dengan penyingkiran umbai cacing yang terinfeksi. Bila tidak terawat, angka kematian cukup tinggi, dikarenakan oleh peritonitis dan "shock" ketika umbai cacing yang terinfeksi hancur.

Apendisitis terjadi jika ada sisa-sisa makanan yang terjebak dan tidak dapat keluar dari umbai cacing (apendiks), sehingga lama kelamaan umbai cacing tersebut akan membusuk dan akan timbul peradangan hingga menjalar ke usus buntu. Apabila umbai cacing tersebut tidak segera dibuang dengan cara di operasi lama kelamaan akan pecah. Dalam masa peradangan usus buntu tersebut ditandai dengan adanya nanah.


</doc>
<doc id="15636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15636" title="Laut Jawa">
Laut Jawa

Laut Jawa adalah perairan dangkal dengan luas kira-kira 310.000 km di antara Pulau Kalimantan, Jawa, Sumatra, dan Sulawesi di gugusan kepulauan Indonesia. Laut ini relatif muda, terbentuk pada Zaman Es terakhir (sekitar 12.000 tahun Sebelum Masehi) ketika dua sistem sungai bersatu. Di barat lautnya, Selat Karimata yang menghubungkannya dengan Laut China Selatan.

Di Laut Jawa terdapat beberapa gugusan pulau dan kepulauan: Kepulauan Seribu di utara Kabupaten Tangerang dan secara administratif masuk dalam wilayah DKI Jakarta, Kepulauan Karimun Jawa yang masuk administrasi Jawa Tengah, Pulau Bawean dan pulau-pulau kecil di sekitarnya, Kepulauan Masalembo, dan Pulau Kangean beserta pulau-pulau kecil di sekitarnya yang berada di bawah administrasi Provinsi Jawa Timur.

Perikanan adalah kegiatan ekonomi penting di Laut Jawa. Ada 3.000 lebih spesies kehidupan laut di daerah ini. Laut Jawa, khususnya di bagian barat memiliki cadangan minyak bumi dan gas alam yang dapat dieksploitasi.

Daerah sekitar Laut Jawa merupakan daerah tujuan pariwisata populer. Selam scuba menawarkan kesempatan untuk menjelajahi dan memotret gua bawah laut, kapal tenggelam, terumbu karang, dan kehidupan bawah air. Beberapa taman nasional berada di daerah ini. Dekat Jakarta, di Kepulauan Seribu adalah Taman Nasional Kepulauan Seribu. Karimun Jawa adalah taman nasional yang terdiri dari dua puluh tujuh pulau. Pulau Menjagan, dekat Bali, adalah taman nasional "secluded".

Dalam sejarah Perang Dunia II, Laut Jawa merupakan lokasi naas bagi pasukan Sekutu. Pada bulan Februari dan Maret 1942, angkatan Laut Belanda, Britania, Australia, dan Amerika Serikat nyaris dihancurkan serangan Jepang.


</doc>
<doc id="15637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15637" title="Pulau Belitung">
Pulau Belitung

Belitung, atau "Belitong" (bahasa setempat, diambil dari nama sejenis siput laut), dulunya dikenal sebagai Billiton adalah sebuah pulau di lepas pantai timur Sumatra, Indonesia, diapit oleh Selat Gaspar dan Selat Karimata. Pulau ini terkenal dengan lada putih "(Piper sp.)" yang dalam bahasa setempat disebut "sahang", dan bahan tambang tipe galian-C seperti timah putih ("Stannuum)", pasir kuarsa, tanah liat putih (kaolin), dan granit. Serta akhir-akhir ini menjadi tujuan wisata alam alternatif. Pulau ini dahulu dimiliki Britania Raya (1812), sebelum akhirnya ditukar kepada Belanda, bersama-sama Bengkulu, dengan Singapura dan New Amsterdam (sekarang bagian kota New York). Kota utamanya adalah Tanjung Pandan.

Pulau Belitung terbagi menjadi 2 kabupaten yaitu Kabupaten Belitung, beribukota di Tanjung Pandan, dan Belitung Timur, beribukota Manggar.

Sebagian besar penduduknya, terutama yang tinggal di kawasan pesisir pantai, sangat akrab dengan kehidupan bahari yang kaya dengan hasil ikan laut. Berbagai olahan makanan yang berbahan ikan menjadi makanan sehari-hari penduduknya. Kekayaan laut menjadi salah satu sumber mata pencaharian penduduk Belitung. Sumber daya alam yang tak kalah penting bagi kehidupan masyarakat Belitung adalah timah. Usaha pertambangan timah sudah dimulai sejak zaman Hindia Belanda.

Penduduk Pulau Belitung terutama adalah suku Melayu (bertutur dengan dialek Belitung) dan keturunan Tionghoa Hokkien dan Hakka.

Secara geografis pulau Belitung (Melayu ; Belitong) terletak pada 107°31,5' - 108°18' Bujur Timur dan 2°31,5'-3°6,5' Lintang Selatan. Secara keseluruhan luas pulau Belitung mencapai 4.800 km² atau 480.010 ha.Pulau Belitung disebelah utara dibatasi oleh Laut Cina Selatan, sebelah timur berbatasan dengan selat Karimata, sebelah selatan berbatasan dengan Laut Jawa dan sebelah barat berbatasan dengan selat Gaspar. Di sekitar pulau ini terdapat pulau-pulau kecil seperti Pulau Mendanau, Kalimambang, Gresik, Seliu dan lain-lain.

Belitung merupakan kepulauan yang mengalami beberapa pemerintahan raja-raja. Pada akhir abad ke-7, Belitung tercatat sebagai wilayah Kerajaan Sriwijaya, kemudian ketika Kerajaan Majapahit mulai berjaya pada tahun 1365, pulau ini menjadi salah satu benteng pertahanan laut kerajaan tersebut. Baru pada abad ke-15, Belitung mendapat hak-hak pemerintahannya. Tetapi itupun tidak lama, karena ketika Palembang diperintah oleh Cakradiningrat II, pulau ini segera menjadi taklukan Palembang.

Sejak abad ke-15 di Belitung telah berdiri sebuah kerajaan yaitu Kerajaan Badau dengan Datuk Mayang Geresik sebagai raja pertama. Pusat pemerintahannya terletak di sekitar daerah Pelulusan sekarang ini. Wilayah kekuasaaannya meliputi daerah Badau, Ibul, Bange, Bentaian, Simpang Tiga, hingga ke Buding, Manggar dan Gantung. Beberapa peninggalan sejarah yang menunjukkan sisa-sisa kerajaan Badau, berupa tombak berlok 13, keris, pedang, gong, kelinang, dan garu rasul. Peninggalan-peninggalan tersebut dapat ditemui di Museum Badau.

Kerajaan kedua adalah Kerajaan Balok. Raja pertamanya berasal dari keturunan bangsawaan Jawa dari Kerajaan Mataram Islam bernama Kiai Agus Masud atau Kiai Agus Gedeh Ja'kub, yang bergelar Depati Cakraningrat I dan memerintah dari tahun 1618-1661. Selanjutnya pemerintahan dijalankan oleh Kiai Agus Mending atau Depati Cakraningrat II (1661-1696), yang memindahkan pusat kerajaan dari Balok Lama ke suatu daerah yang kemudian dikenal dengan nama Balok Baru. Selanjutnya pemerintahan dipegang oleh Kiai Agus Gending yang bergelar Depati Cakraningrat III.

Pada masa pemerintahan Depati Cakraningrat III ini, Belitung dibagi menjadi 4 Ngabehi, yaitu:


Masing-masing Ngabehi ini pada akhirnya menurunkan raja-raja yang seterusnya lepas dari Kerajaan Balok. Pada tahun 1700 Depati Cakraningrat III wafat lalu digantikan oleh Kiai Agus Bustam (Depati Cakraningrat IV). Pada masa pemerintahan Depati Cakraningrat IV ini, agama Islam mulai tersebar di Pulau Belitung.

Gelar Depati Cakraningrat hanya dipakai sampai dengan raja Balok yang ke-9, yaitu Kiai Agus Mohammad Saleh (bergelar Depati Cakraningrat IX), karena pada tahun 1873 gelar tersebut dihapus oleh Pemerintah Belanda. Keturunan raja Balok selanjutnya yaitu Kiai Agus Endek (memerintah 1879-1890) berpangkat sebagai Kepala Distrik Belitung dan berkedudukan di Tanjungpandan.

Kerajaan ketiga adalah Kerajaan Belantu, yang merupakan bagian wilayah Ngabehi Kerajaan Balok. Rajanya yang pertama adalah Datuk Ahmad (1705-1741), yang bergelar Datuk Mempawah. Sedangkan rajanya yang terakhir bernama KA. Umar.

Kerajaan keempat atau yang terakhir yang pernah berdiri adalah Kerajaan Buding, yang merupakan bagian dari wilayah Kerajaan Balok. Rajanya bernama Datuk Kemiring Wali Raib. Dari keempat kerajaan yang telah disebutkan diatas, Kerajaan Balok merupakan kerajaan terbesar yang pernah ada di Pulau Belitung.

Pada abad ke-17, Pulau Belitung menjadi jalur perdagangan dan tempat persinggahan kaum pedagang. Dari sekian banyak pedagang, yang paling berpengaruh adalah pedagang Cina dan Arab. Hal ini dapat dibuktikan dari tembikar-tembikar yang berasal dari Wangsa Ming abad ke-14 hingga ke-17, yang banyak ditemukan dalam lapisan-lapisan tambang timah di daerah Kepenai, Buding, dan Kelapa Kampit. Berdasarkan catatan dari sejarawan Cina bernama Fei Hsin (1436). Sedangkan orang Cina mengenal Belitung disebabkan pada tahun 1293, pedagang-pedagang Cina tersebut masuk ke Pulau Belitung sekitar tahun 1293. Sebuah armada Cina di bawah pimpinan Shi Pi, Ike Mise dan Khau Hsing yang sedang mengadakan perjalanan ke Pulau Jawa terdampar di perairan Belitung.

Selain bangsa Cina, bangsa lain yang banyak mengenal Pulau Belitung adalah bangsa Belanda. Pada tahun 1668, sebuah kapal Belanda bernama 'Zon De Zan Loper', di bawah pimpinan Jan De Marde, tiba di Belitung. Mereka merapat di sungai Balok, yang saat itu merupakan satu-satunya bandar di Pulau Belitung yang ramai dikunjungi pedagang asing.

Berdasarkan penyerahan Tuntang pada tanggal 18 September 1821, Pulau Belitung masuk dalam wilayah kekuasaan Inggris (meskipun secara de facto terjadi pada tanggal 20 Mei 1812). Residen Inggris di Bangka, mengangkat seorang raja siak untuk memerintah Belitung karena di pulau kecil ini sering terjadi perlawanan rakyat yang dipimpin oleh tetua adat. Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Komisaris Jenderal Kerajaan Inggris tanggal 17 April 1817, Inggris menyerahkan Belitung kepada Kerajaan Belanda. Selanjutnya atas nama Baginda Ratu Belanda, ditunjuk seorang Asisten Residen untuk menjalankan pemerintahan di Pulau Belitung.

Pada tahun 1823, seorang Kapten berkebangsaan Belgia bernama JP. De La Motte, yang menjabat sebagai Asisten Residen dan juga pimpinan tentara Kerajaan Belanda, berhasil menemukan timah di pulau tersebut. Selanjutnya seusai Traktat London tahun 1850, penambangannya diambil alih oleh Billiton Maatschapij, sebuah perusahaan penambangan timah milik Pemerintah Belanda. Pada saat itu Belitung terbagi atas 6 daerah, yaitu:


Pada tahun 1890, pangkat Ngabehi dihapus dan digantikan dengan Kepala Distrik. Selanjutnya terdapat 5 distrik yaitu: Tanjungpandaan, Manggar, Buding, Dendang dan Gantung. Tahun 1852 Belitung dipisahkan dari Bangka dalam urusan administrasi dan kewenangan penambangan timah. Pemisahan tersebut atas desakan JF. Louden (kepala pemerintahan pusat di Batavia), untuk mencegah pengaruh buruk dari Residen Bangka yang iri melihat pertambangan timah yang berkembang dengan pesat di Belitung. Dalam rangkaian sistem pemerintahan Hindia Belanda, pada tahun 1921 Belitung dijadikan sebuah distrik yang dikepalai oleh seorang Demang yaitu KA. Abdul Adjis, yang dibantu 2 orang Asisten Demang yang membawahi 2 onder district, yaitu Belitung Barat dan Belitung Timur. Gemeente atau kelurahan di Belitung dibentuk pada tahun 1921-1924. Berdasarkan Ordonantie No. 73 tanggal 21 Februari 1924, Belitung terbagi menjadi 42 Gemeente.

Pada tahun 1933, Belitung berubah status menjadi satu "Onder-afdeling" yang diperintah oleh seorang "Controleur" dengan pangkat "Assistant Resident", yang bertanggung jawab kepada Residen dari Afdeling Bangka - Belitung yang berkedudukan di Pulau Bangka. Tanggal 1 Januari 1939 berlaku peraturan baru di wilayah di wilayah Belitung, yang berarti Pulau Belitung sudah diberi hak untuk mengatur daerahnya sendiri. Tentu saja hal tersebut memengaruhi beberapa keadaan, misalnya Onder-afdeling Belitung meliputi 2 distrik yaitu, Distrik Belitung Barat dan Distrik Belitung Timur, yang masing-masing dikepalai oleh seorang Demang.

Tentara Jepang menduduki Pulau Belitung pada bulan April 1944, pemerintahan dikedua distrik dikepalai oleh Guncho. Pada awal tahun 1945, Jepang membentuk Badan Kebaktian Rakyat di Belitung yang bertugas membantu pemerintahan. Masa pendudukan Jepang tidak lama, selanjutnya terjadi perubahan kembali ketika tentara Belanda kembali menguasai Belitung pada tahun 1946. Pada masa pemerintahan Belanda ini, Onder-afdeling Belitung diperintah kembali oleh Asisten Residen Bangsa Belanda, sedangkan penguasaan distrik tetap dipegang oleh seorang Demang yang kemudian diganti dengan sebutan "Bestuurhoofd".

Pulau Belitung sebagai bagian dari Residensi Bangka - Belitung, beberapa tahun lamanya pernah menjadi bagian dari Gewest Borneo, kemudian menjadi bagian Gewest Bangka - Belitung dan Riau. Tetapi hal tersebut tidak berlangsung lama, karena muncul peraturan yang mengubah Pulau Belitung menjadi Neolanchap. Selanjutnya sebagai badan pemerintahan dibentuklah Dewan Belitung pada tahun 1947. Pada waktu pembentukan Republik Indonesia Serikat (RIS), Neolanchap Belitung merupakan negara tersendiri, bahkan karena sesuatu hal tidak menjadi negara bagian. Tahun 1950 Belitung dipisahkan dari RIS dan digabungkan dalam Republik Indonesia. Pulau Belitung menjadi sebuah kabupaten yang termasuk dalam Provinsi Sumatra Selatan di bawah kekuasaan militer, karena pada waktu itu Sumatra Selatan merupakan Daerah Militer Istimewa. Sesudah berakhirnya pemerintahan militer, Belitung kembali menjadi kabupaten yang dikepalai oleh seorang Bupati.

Pada awal masa kemerdekaan pulau Belitung juga menjadi tempat lahirnya sebuah organisasi mahasiswa daerah bernama IKPB (Ikatan Keluarga Pelajar Belitong) yang terbentuk di Kelapa Kampit 13 Mei 1955. Organisasi pelajar daerah ini diinisiasi oleh siswa-siswi mualimin Yogyakarta. Sebelum menjadi IKPB awalnya organisasi ini bernama KPB (Keluarga Pelajar Belitong) yang merupakan persatuan siswa mualimin asal Belitung di Yogyakarta dan IPB (Ikatan Pelajar Belitong) yang merupakan siswa-siswi SMA asal Belitong di Jakarta dan Bandung.

Pada tanggal 21 November 2000, berdasarkan Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2000, Pulau Belitung bersama dengan Pulau Bangka memekarkan diri dan membentuk satu provinsi baru dengan nama Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Provinsi ini merupakan provinsi ke-31 di Indonesia. Berdasarkan aspirasi masyarakat dan berbagai pertimbangan, Kabupaten Belitung dibagi menjadi 2 kabupaten yaitu Kabupaten Belitung beribukota di Tanjungpandan dengan cakupan wilayah meliputi 5 kecamatan dan Kabupaten Belitung Timur dengan Manggar sebagai ibukotanya dengan cakupan wilayah meliputi 4 kecamatan.

Belitung memiliki salah satu jenis vegetasi yang disebut dengan hutan kerangas. Hutan kerangas adalah hutan yang tumbuh di atas pasir kuarsa yang memiiki pH rendah dan miskin nutrisi. Vegetasi yang khas pada hutan kerangas adalah sapu padang ("Baeckea frutescens"), ketakong/kantong semar ("Nepenthes gracilis"), drosera ("Drosera burmanii"), pelawan ("Tristaniopsis obovata"), ulin ("Eusideroxylon zwagerii"), pasak bumi ("Eurycoma longifolia"), dan kucai padang ("Fimbristylis" sp.). Beberapa tanaman yang hidup di hutan kerangas Belitung juga memiliki khasiat sebagai tanaman obat sehingga pengrusakan yang sangat tidak bertanggung jawab oleh pelaku penambangan timah memiliki dampak yang sangat buruk bagi biodiversity dan sosial kemasyarakatan.

Berdasarkan data dari Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Kabupaten Belitung, per 31 Agustus 2013, penduduk Kabupaten Belitung berjumlah 170.782 jiwa dengan komposisi 87.705 jiwa Laki-laki (51,35%) dan 83.077 jiwa perempuan (48,65%). Jumlah laki-laki di Belitung masih lebih tinggi dibanding dengan jumlah perempuan. Sex Ratio di Kabupaten Belitung adalah 105,57 yang menunjukkan terdapat 105 oranglaki-laki di antara 100 perempuan.

Jumlah penduduk Kabupaten Belitung Timur tahun 2012 sebanyak 116.356 jiwa. Hal ini menunjukkan telah terjadi penambahan jumlah penduduk dibanding tahun sebelumnya sebesar 3.041 orang atau 2,7 persen. Penduduk di Kabupaten Belitung Timur lebih banyak penduduk laki-laki dibandingkan penduduk perempuan di mana 59.913 jiwa atau 51,5 % laki-laki dan sisanya 56.443 jiwa atau 48,5 % adalah perempuan.

Tingkat pertumbuhan dan kepadatan penduduk antar kecamatan sangat bervariasi. Hal ini disebabkan penyebaran penduduk yang tidak merata, di mana permukiman penduduk terkonsentrasi di Taniungpandan, yang merupakan ibukota Kabupaten Belitung, dengan kepadatan penduduk sebesar 258 jiwa/km. Dilihat dari tingkat kepadatan penduduknya, Kecamatan Tanjungpandan memiliki kepadatan penduduk yang paling tinggi, bahkan empat kalinya dari kecamatan dengan kepadatan penduduk tertinggi kedua yaitu Kecamatan Sijuk. Hal ini terjadi karena Kecamatan Tanjungpandan merupakan ibukota Kabupaten Belitung serta pusat kegiatan perekonomian Belitung yang berpusat pada perdagangan, perhotelan, rumah makan dan restoran, serta pusat pendidikan.walaupun luas wilayah Tanjungpandan hanya 16,5% dari total luas Belitung.

Terjadi juga peningkatan untuk kepadatan penduduk, di Kabupaten Belitung Timur pada tahun 2012 dari 45,20 jiwa per Km di menjadi 46,41 jiwa per Km penyebaran yang tidak merata. Hal ini terlihat dari masih terpusatnya penduduk di Kecamatan Manggar sebagai ibukota kabupaten dengan kepadatan hingga 106,01 jiwa per Km, dengan yang jauh lebih besar dibandingkan dengan kecamatan lain yang relatif merata penyebarannya.

Etnis penduduk asli Kabupaten Belitung adalah etnis Melayu yang kemudian mengalami akulturasi dan asimilasi dengan berbagal etnis Iainnya, yaitu etnis Melayu Riau, Palembang, Bugis, Cina, Jawa, dan etnis lainnya. Kebudayaan etnis Melayu, etnis Cina, agama Islam dan kepercayaan yang dibawa oleh etnis Cina telah banyak berpengaruh terhadap pola-pola kebudayaan dan pola relasi sosial masyarakat Kabupaten Belitung.

Berdasarkan agama, penduduk Kabupaten Belitung didominasi oIeh pemeluk agama Islam yaitu sebesar 91,61%, dan pemeluk agama Iainnya adalah Budha sebanyak 6,37%, Protestan 1,02%; Katholik 0,55% dan Hindu 0,45%.

Partisipasi melanjutkan pendidikan dari SD ke SMP sebesar 32,17% dan dari SMP ke SMU sebesar 70,36%. Artinya jumlah anak sekolah yang masuk ke sekolah lanjutan pertama perlu peningkatan.Sedangkan dari lanjutan pertama ke sekolah menengah umum mencapai 70%. Partisipasi masyarakat yang menyelesaikan pendidikan di Belitung 8,26% (rata-rata 343 orang per tahun). Dengan demikian tingkat partisipasi penduduk sekolah dasar cukup tinggi, tetapi jumlah yang melanjutkan ke SMP hanya 32,17%, tetapi SMP-SMU mencapai 70%. Sementara itu jumlah sekolah tidak menunjukkan peningkatan signifikan.

Salah satu faktor pendukung keberhasilan pembangunan adalah adanya sumber daya manusia yang berkualitas. Melalui Jalur pendidikan, pemerintah berupaya untuk menghasilkan dan meningkatkan sumber daya manusia yang berkualitas. Gerakan Nasional Orang Tua Asuh (GNOTA), wajib belajar 6 tahun yang dilanjutkan wajib belajar 9 tahun, UUD 1945 beserta amendemennya (pasal 31 ayat 2) serta program pendidikan lainnya adalah bentuk upaya pemerintah dalam rangka menciptakan sumber daya manusia tangguh yang siap bersaing pada era globalisasi. Peningkatan sumber daya manusia sekarang ini lebih diutamakan dengan memberikan kesempatan kepada penduduk untuk mendapatkan pendidikan yang seluas-luasnya, terutama penduduk pada kelompok umur 7-24 tahun yang merupakan kelompok usia sekolah.

Berdasarkan data Belitung Dalam Angka 2012, angkatan kerja di Kabupaten Belitung pada tahun 2011 berjumlah 2.798 jiwa yang terdiri dari 242 jiwa (8,65%) sudah ditempatkan dan 2.556 jiwa (91,35%) belum ditempatkan. Apabila dikelompokkan menurut tingkat pendidikan jumlah terbesar penduduk pencari kerja di Kabupaten Belitung adalah tamatan SLTA yaitu sebesar 67,44%. Tabel berikut memperlihatkan data angkatan kerja ini.Sektor pertanian dan perkebunan, termasuk perikanan, masih merupakan sektor kedua yang menyediakan lapangan pekerjaan bagi masyarakat Belitung. Hal ini mungkin disebabkan karena seringkali untuk masuk ke dalam sektor ini tidak memerlukan persyaratan tertentu. Sedangkan lapangan pekerjaan lain yang memerlukan tenaga kerja ahli saat ini dikaitkan kondisi SDM Kabupaten Belitung yang ada. Secara lebih mendetail, berikut ini adalah komposisi penduduk Kabupaten Belitung menurut mata pencahariannya. 22,67% masyarakat Belitung belum/tidak bekerja, dan 24,74% masyarakat Belitung adalah ibu rumah tangga. Sementara komposisi pekerjaan terbesar berikutnya adalah sabagai pelajar/mahasiswa sebanyak 17,72%.

Kondisi ini menunjukkan bahwa tiga program terkait tersebut belum menjadi sektor penggiat ekonomi daerah yang didukung penuh oleh ketertarikan penduduk Kabupaten Belitung sebagai mata pencahariannya.Oleh karena itu, perlu diciptakan strategi yang tepat agar penduduk berminat untuk bekerja dan mengembangkan ke tiga program prioritas tersebut, sehingga kesiapan SDM Kabupaten Belitung untuk berkiprah lebih banyak.dan lebih berkualitas terhadap trilogi program pambangunan Kabupaten Belitung dapat dipenuhi.

Peluang pemenuhan saat ini masih sangat terbuka mengingat masih banyak penduduk usia produktif. Penduduk usia produktif masih bisa dikelompokkan ke dalam (i) kelompok yang sedang menunggu pekerjaan, masih sekolah dan ibu rumah tangga, (ii) kelompok yang bekerja di bawah standard minimum, dan (iii) kelompok yang tidak bekerja.

Kualitas SDM sangat penting untuk ditingkatkan.mengingat persaingan tenaga kerja yang skilled labor akan sangat mencantumkan apakah masyarakat Belitung dapat tinggal landas bersama tiga sektor prioritas. Secara diagram dapat diiihat hubungan pentingnya pengembangan sumber daya manusia di Kabupaten Belitung.

Dari realitas keragaman perekonomian di Kabupaten Belitung yang didominasi oleh sektor ekonomi yang bersifat ekstraktif [(perikanan Laut dan pertambangan) dan sektor perkebunan], kemudian loncat ke sektor perdagangan (ekspor kaolin,timah, Crude Palm Oil (CPO)), maka kualitas SDM di Kabupaten Belitung masih perlu terus ditingkatkan untuk mengembangkan tiga program prioritas yaitu: Perikanan dan Kelautan [Perikanan Tangkap Modern, Perikanan Budi Daya Perairan]; Pariwisata, dan Kepelabuhanan.

Upah Minimum Kabupaten (UMK) Belitung pada tahun 2011 adalah sebesar Rp1.219.000,- naik sebesar 15% jika dibandingkan dengan tahun sebelumnya yang hanya mencapai Rp1.060.000,-.

Batu Mentas yang berada di kaki gunung tajam, memiliki potensi yang luar biasa sebagai sebuah destinasi wisata terpadu. Keindahan alam baik sungainya yang jernih maupun hutannya yang masih lebat, keunikan flora dan fauna, kehidupan masyarakat lokal dengan sentra kebun nenas dan ladanya, ditambah dengan keunikan seni budaya tradisionalnya serta keahlian masyarakatnya membuat kerajinan anyaman serta rotan, merupakan potensi yang jika dikelola dengan baik akan memberikan dampak positif yang luar biasa baik untuk lingkungan maupun peningkatan kesejahteraan masyarakat. Batu Mentas hanya berjarak 20 menit waktu tempuh dari kota Tanjungpandan.

Pada Maret 2012 lalu telah dilakukan Soft Launching oleh KPLB (Kelompok Peduli Lingkungan Belitung) bersama GEF (Global Environment Program) untuk “Sanctuary Tarsius dan Wisata Alam Batu Mentas.” Dalam perjalanannya, berbagai aktivitas pengayaan terus dilakukan untuk menuju sebuah cita-cita besar yaitu menjadikan Batu Mentas sebagai “Wild Life Sanctuary.” Wild life sanctuary merupakan taman suaka bukan hanya untuk "Tarsius Bancanus Saltator ("atau dalam bahasa local Belitung dikenal dengan “pelilean”), namun juga berbagai flora dan fauna yang sudah terancam punah dan langka seperti Pelanduk, Burung Siaw, Tupai Kelaras, serta tanaman hutan seperti Nibong Palay, Simpor Laki, Pelawan, Rukam, Sisilan, dll. Harapan ini merupakan dorongan peningkatan sosial dan ekonomi masyarakat khususnya yang berada disekitar lokasi Batu Mentas dan umumnya untuk menambah variasi dan kualitas desitinasi wisata Belitung. Berbagai fasilitas yang ada di Batu Mentas sekarang ini yaitu Outbond Area, Penangkaran Tarsius Bancanus Saltator, Pemandian alam yang natural, wisata Tubing, Jungle Treking, Restoran dengan konsep makan “bedulang” dan Penginapan Safari Tend dan Tree House.

Pulau Belitung dikenal dengan begitu banyaknya keindahan pantai yang ditawarkan. Kebanyakan pantai di pulau belitung memiliki pasir putih serta air pantai yang biru jernih. Beberapa pantai yang awam dijadikan tempat wisata di Pulau Belitung antara lain:


Pariwisata di Belitung mulai tumbuh pada awal 2000an,sekarang pariwisata Belitung mulai mengalami peningkatan yang pesat sejak Boomingnya Film Laskar Pelangi pada tahun 2008,Destinasi wisata di Belitung seperti Gantung,Pantai Tanjung Tinggi,Tanjung Kelayang,Dan Pulau Lengkuas mulai dikenali oleh wisatawan,Dan dengan ditetapkannya Pantai Tanjung Kelayang sebagai Kawasan Ekonomi Khusus(KEK) Serta ditetapkannya Pulau Belitung Sebagai Geopark Nasional semakin mendukung Kegiatan Pariwisata di Pulau Belitung.



</doc>
<doc id="15638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15638" title="HSBC">
HSBC

HSBC Holdings PLC (, , , ), adalah salah satu grup perbankan terbesar di dunia. HSBC bermarkas di London, dengan kantor pusat di Menara HSBC, London, sebuah bagian dari pengembangan Canary Wharf di London Docklands. Anggota pendirinya adalah The Hongkong and Shanghai Banking Corporation Limited, sebuah bank yang dibentuk oleh orang Skotlandia - Thomas Sutherland - untuk membiayai perdagangan di Timur Jauh di 1865.

Pada 2005, bank ini merupakan perusahaan terbesar keempat dalam segi aset (). Ia melaporkan jumlah pemasukan dalam dolar AS sekitar 70% berasal dari luar Britania. Nyaris 40% berasal dari operasinya di Hong Kong. Sebelum pindah markasnya ke London pada awal 1990-an, ia bermarkas di Hong Kong. HSBC merupakan bank terbesar di Hong Kong, dan kedua terbesar di dunia setelah Citigroup.

Di Indonesia, HSBC mulai hadir di Jakarta pada tahun 1884, sehingga merupakan salah satu bank tertua di Indonesia.

HSBC Advance adalah produk kelompok ditujukan untuk pekerja profesional. Manfaat yang tepat dan kualifikasi bervariasi tergantung pada negara, tetapi biasanya memerlukan transfer Gaji US$ 1.500 atau lebih setiap bulan atau Menjaga US$ 25.000 dari deposito dalam Tabungan / Rekening Koran atau investasi. Keuntungan dapat bervariasi, tergantung pada negara, seperti hari-hari layanan perbankan termasuk namun tidak terbatas pada Kartu Kredit Platinum, Advance Kartu ATM, Giro dan Rekening Tabungan. Perlindungan rencana dan Jasa Perencanaan Keuangan. Seorang pelanggan HSBC Advance memungkinkan pelanggan untuk membuka rekening di negara lain dan mentransfer sejarah kredit mereka.

HSBC Direct adalah telepon / online banking operasi langsung yang menarik pelanggan melalui hipotek, rekening dan tabungan. Ini pertama kali diluncurkan di Amerika Serikat pada bulan November 2005 dan didasarkan pada anak 'Pertama Langsung' HSBC di Inggris yang diluncurkan pada tahun 1980. Layanan ini sekarang juga tersedia di Kanada, Taiwan, Korea Selatan, Prancis, dan India. Polandia meluncurkan bisnis langsung pada bulan September 2009. Di Amerika Serikat, HSBC langsung sekarang merupakan bagian dari HSBC Advance.

HSBCnet adalah layanan global yang melayani kebutuhan bisnis lokal dengan menawarkan fungsi khusus untuk daerah yang berbeda di seluruh dunia.
Sistem ini menyediakan akses ke fungsi transaksi perbankan - mulai dari pembayaran dan pengelolaan kas untuk perdagangan fitur layanan - serta penelitian dan konten analitis dari HSBC. Ini juga termasuk devisa dan uang fungsi pasar perdagangan.
Sistem ini digunakan secara luas oleh high-end HSBC nasabah korporasi dan institusi dilayani oleh perbankan global berbagai bank dan pasar, perbankan komersial dan divisi transaksi global perbankan.
HSBCnet juga merupakan merek dimana HSBC memasarkan global e-commerce proposisi untuk klien korporasi dan institusional.

HSBC Premier adalah salah satu produk HSBC premium keuangan kelompok, sebanding dengan layanan Centurion dari American Express. Manfaat yang tepat dan kriteria kualifikasi bervariasi tergantung pada negara. Pelanggan memiliki Relationship Manager Premier, global jam akses 24 untuk call center, layanan perbankan gratis dan tarif istimewa. Seorang pelanggan HSBC Premier menerima layanan HSBC Premier di semua negara yang menawarkan HSBC Premier, tanpa harus memenuhi kriteria negara itu kualifikasi.

Kelompok ini diluncurkan pada bulan November 1999 bahwa HSBC dan simbol heksagon akan diadopsi sebagai merek terpadu di semua pasar di mana HSBC beroperasi, dengan tujuan meningkatkan pengakuan dari kelompok dan nilai-nilainya oleh pelanggan, pemegang saham dan staf di seluruh dunia.

Simbol heksagon awalnya diadopsi oleh The Hongkong and Shanghai Banking Corporation sebagai logo pada tahun 1983. Hal ini dikembangkan dari bendera rumah bank, persegi panjang putih dibagi diagonal untuk menghasilkan bentuk jam pasir merah. Seperti banyak bendera lain perusahaan Hong Kong yang berasal dari abad ke-19, dan karena kewarganegaraan pendirinya, desain ini didasarkan pada salib Saint Andrew. Logo ini dirancang oleh seniman grafis Henry Steiner.

Setelah mensponsori tim Racing Jaguar Formula Satu sejak zaman Stewart Grand Prix, HSBC mengakhiri hubungan dengan olahraga ketika Red Bull Racing membeli Jaguar dari Ford. HSBC kini telah beralih fokusnya untuk golf.

Dalam sepak bola HSBC mensponsori klub Prancis AS Monaco dan klub Meksiko CF Pachuca, dan di liga rugby, HSBC mensponsori Raiders Telford dalam Konferensi Liga Rugby. Di Australia, HSBC mensponsori New South Wales Waratahs tim rugby di kompetisi Hotel Super rugby union Rugby, serta Football Club Hawthorn di Liga Sepak bola Australia. Sponsor lainnya HSBC terutama di bidang pendidikan, kesehatan dan lingkungan. Pada bulan November 2006, HSBC mengumumkan kemitraan U$ 5 juta dengan Anak-anak SOS sebagai bagian dari Masa Depan Pertama.

HSBC mensponsori Great Canadian Geography Challenge, yang memiliki sekitar 2 juta peserta dalam 12 tahun terakhir. Sejak tahun 2001, HSBC telah mensponsori Celebration of Light, sebuah musik tahunan kembang api persaingan di Vancouver, British Columbia, Kanada. Pada tahun 2007 HSBC mengumumkan akan menjadi sponsor dari National Hockey League Vancouver Canucks dan Calgary Flames. HSBC juga telah mensponsori tim gaming profesional yang dibubarkan akhir 2007. HSBC juga berkomitmen untuk menjadi sponsor lokal, Mandarins Cricket Club menjadi salah satu contohnya.

HSBC mensponsori 2009 British and Irish Lions tour to South Africa. HSBC adalah mitra perbankan resmi Tenis Wimbledon Championships, HSBC menyediakan fasilitas perbankan di situs dan mengubah nama Jalan ke acara junior Wimbledon, seperti The HSBC Road to Wimbledon National 14 and Under Challenge. HSBC bernama 'Banking Partner Resmi' The Open Championship, dalam kontrak lima tahun diumumkan pada tahun 2010.

Grup HSBC memiliki riwayat panjang dan beragam di Indonesia. HSBC membuka cabang pertama di Indonesia pada tahun 1884 dengan nama "The Hongkong and Shanghai Banking Corporation Limited", Cabang Indonesia (“Kantor Cabang Bank Asing HSBC di Indonesia”). Awalnya, HSBC membantu pembiayaan dan memfasilitasi perdagangan gula. Kemudian HSBC memperluas operasinya dengan membuka kantor keduanya di Surabaya pada tahun 1896. Pada tahun-tahun dan dekade-dekade berikutnya, HSBC terus berkembang dan memperkuat kehadirannya di pasar Indonesia yang berkembang dan dinamis.

Tahun 2009, HSBC Group mengakuisisi PT Bank Ekonomi Raharja (“Bank Ekonomi”), sebuah bank lokal dengan jaringan luas di Indonesia. Di bulan Oktober 2016, Bank Ekonomi berubah nama menjadi PT Bank HSBC Indonesia.

Pada tanggal 17 April 2017, Grup HSBC telah menggabungkan operasi Kantor Cabang Bank Asing HSBC di Indonesia dengan PT Bank HSBC Indonesia dan menjadi PT Bank HSBC Indonesia. Ini adalah salah satu tonggak sejarah penting bagi sejarah HSBC Group di Indonesia. Bank yang terintegrasi ini memungkinkan HSBC memperluas proposisi perbankannya, sekaligus berkontribusi lebih bagi perekonomian Indonesia dengan menghubungkan nasabah ke berbagai peluang melalui kapabilitas dan kehadiran geografis yang meluas di Indonesia.

PT Bank HSBC Indonesia menawarkan beragam produk dan layanan di bidang komersial, korporasi, perbankan ritel dan wealth management. Jaringan domestik PT Bank HSBC Indonesia yang luas dan jaringan global Grup HSBC memungkinkan PT Bank HSBC Indonesia mendukung para nasabah dengan solusi keuangan tepat baik di Indonesia maupun di berbagai negara tempat HSBC Group beroperasi.

Pada bulan November 2012 telah dilaporkan bahwa HSBC telah mendirikan rekening di luar negeri di Jersey bagi pengedar narkoba dan penjahat - tersangka lainnya, dan bahwa HM Revenue & Customs telah meluncurkan investigasi setelah whistleblower bocor rincian £ 700,000,000 diduga diadakan di rekening HSBC di Crown ketergantungan.

Pada tanggal 19 Juli 2012, India yakin untuk mendapatkan ke dasar dugaan pelanggaran kepatuhan keselamatan, di mana karyawan India diduga terlibat. Pada tanggal 9 November 2012 aktivis India dan politisi Arvind Kejriwal mengaku dia punya rincian dari 700 rekening bank India menyembunyikan uang gelap untuk sebuah lagu dari INR6 crore, 000 (US $ 1,09 miliar) dengan HSBC di Jenewa. [85]

Dalam laporan yang berjudul "In the Future There Will Be No Forests Left" diproduksi oleh Global Witness, bank juga dituduh mendukung tujuh konglomerat kayu terbesar Malaysia yang bertanggung jawab atas deforestasi yang cepat di negara bagian Malaysia Sarawak tanpa sertifikasi FSC. Namun, bank menolak memberikan komentar kliennya tentang masalah ini, mengutip kerahasiaan klien namun bank menyatakan bahwa tuduhan bahwa kliennya melanggar hutan dan hutan-produk kebijakan tidak akurat.





</doc>
<doc id="15639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15639" title="Perusahaan">
Perusahaan

Perusahaan adalah tempat terjadinya kegiatan produksi dan berkumpulnya semua faktor produksi. Setiap perusahaan ada yang terdaftar di pemerintah dan ada pula yang tidak. Bagi perusahaan yang terdaftar di pemerintah, mereka mempunyai badan usaha untuk perusahaannya. Badan usaha ini adalah status dari perusahaan tersebut yang terdaftar di pemerintah secara resmi.

Jenis perusahaan berdasarkan lapangan usaha:
Jenis perusahaan berdasarkan kepemilikan:


Membentuk badan usaha merupakan dasar penting apabila kita akan membangun suatu bisnis sendiri. Keberadaan badan usaha yang berbadan hukum dalam suatu perusahaan baik perusahaan kecil, menengah atau besar akan melindungi perusahaan dari segala tuntutan akibat aktivitas yang dijalankan oleh perusahaan tersebut.

Meskipun begitu, dalam menjalankan suatu usaha tidak diwajibkan bagi seorang Pengusaha untuk mendirikan sebuah badan hukum. Hal tersebut merupakan suatu pilihan bagi Pengusaha untuk menentukan bentuk dari penyelenggaraan usaha yang cocok untuk kegiatan usaha yang dijalankannya. Namun, untuk beberapa jenis usaha tertentu yang memang diwajibkan menurut peraturan perundang-undangan harus berbentuk badan usaha yang merupakan badan hukum seperti Bank, Rumah Sakit, penyelenggara satuan pendidikan formal.

Badan usaha merupakan kesatuan yuridis dan ekonomis atau kesatuan organisasi yang terdiri dari faktor-faktor produksi yang bertujuan mencari keuntungan. Badan usaha adalah rumah tangga ekonomi yang bertujuan mencari laba dengan faktor-faktor produksi.

Sebuah usaha /bisnis sendiri dapat dikatakan berbadan hukum apabila memiliki “Akta Pendirian” yang disahkan oleh notaris disertai dengan tanda tangan di atas meterai dan segel.

Perusahaan dapat diklasifikasian dari beberapa bentuk. Salah satunya klasifikasi perusahaan berdasarkan bentuk hukumnya yaitu

Merupakan perusahaan yang dapat dimiliki oleh swasta maupun negara, dapat berupa perusahaan persekutuan. Jenis perusahaan inin didirikan dan dimiliki oleh beberapa orang pengusaha baik swasta maupun negara yang memenuhi syarat-syarat sebagai badan hukum. Jenis perusahaan ini dpat memnjalankan usaha di semua bidang perekonomian ( Perindustrian, perdagangan, Perjasaan, dan pembiayaan). Contohnya: Perseroan Terbatas (PT), Koperasi, Perusahaan Umum, Perusahaan Perseroan (Persero).

Merupakan perusahaan yang dimiliki oleh perusahaan swasta, dapat berupa perusahaan perseorangan maupun perusahaan persekutuan. Contohnya: Perusahaan Perseorangan, Perskutuan Perdata, Firma, CV.

Perusahaan Bukan badan Hukum merupakan perusahaan swasta yang didirikan dan dimiliki oleh beberapa orang pengusaha secara kerja sama, jenis perusahaan ini dapat menjalankan usaha di bidang perekonomian (perindustrian, perdagangan, dan perjasaan).

Salah satu contoh Perusahan Bukan Badan Hukum adalah Perusahaan Perseorangan.

Perusahaan perseorangan adalah bisnis yang kepemilikannya dipegang oleh satu orang. Pemilik perusahaan perseorangan memiliki tanggung jawab tak terbatas atas harta perusahaan. Artinya, apabila bisnis mengalami kerugian, pemilik lah yang harus menanggung seluruh kerugian itu.

Bentuk perusahaan perseorangan secara resmi tidak ada, tetapi dalam masyarakat perdagangan bentuk perusahaan perseorangan diterima masyarakat. Dalam praktik, sebagian perusahaan persorangan pendiriannya menggunakan akta otentik. Beberapa karakteristik dari Perusahaan Perseorangan adalah

Perusahaan perseorangan termasuk perusahaan yang wajib didaftarkan ke Kantor Pendaftaran Perusahaan, kecuali (pasal6 UU WDP):

Contoh perusahaan perorangan adalah usaha kecil atau UKM (Usaha Kecil Menengah) seperti bengkel, binatu (laundry), salon kecantikan, rumah makan, persewaan komputer dan internet, toko kelontong, tukang bakso keliling, dan pedagang asongan.


Menyusul suksesnya model perusahaan dalam tingkatan nasional, banyak perusahaan telah menjadi transnasional atau perusahaan multinasional: tumbuh melewati batasan nasional untuk mendapatkan posisi kuasa dan pengaruh yang luar biasa dalam proses globalisasi.

Biasanya perusahaan transnasional atau multinasional dapat masuk ke pemilikan dan pengaturan bertumpuk, dengan banyak cabang dan garis di berbagai daerah, banyak sub-grup terdiri dari perusahaan dengan hak mereka sendiri.

Dalam penyebaran perusahaan dalam banyak benua, pentingya budaya perusahaan telah tumbuh sebagai faktor penyatu dan penambah ke sensibilitas dan kewaspadaan budaya lokal nasional.




</doc>
<doc id="15641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15641" title="Nanas">
Nanas

Nanas, nenas, atau ananas ("Ananas comosus" (L.) Merr.) adalah sejenis tumbuhan tropis yang berasal dari Brasil, Bolivia, dan Paraguay Tumbuhan ini termasuk dalam familia nanas-nanasan (Famili "Bromeliaceae"). Perawakan (habitus) tumbuhannya rendah, herba (menahun) dengan 30 atau lebih daun yang panjang, berujung tajam, tersusun dalam bentuk roset mengelilingi batang yang tebal. Buahnya dalam bahasa Inggris disebut sebagai "pineapple" karena bentuknya yang seperti pohon pinus. Nama 'nanas' berasal dari sebutan orang Tupi untuk buah ini: "anana", yang bermakna "buah yang sangat baik". Burung penghisap madu ("hummingbird") merupakan penyerbuk alamiah dari buah ini, meskipun berbagai serangga juga memiliki peran yang sama.

Buah nanas sebagaimana yang dijual orang bukanlah buah sejati, melainkan gabungan buah-buah sejati (bekasnya terlihat dari setiap 'sisik' pada kulit buahnya) yang dalam perkembangannya tergabung—bersama-sama dengan tongkol (spadix) bunga majemuk—menjadi satu 'buah' besar. Nanas yang dibudidayakan orang sudah kehilangan kemampuan memperbanyak secara seksual, tetapi ia mengembangkan tanaman muda (bagian 'mahkota' buah) yang merupakan sarana perbanyakan secara vegetatif. nanas meningkatkan pencernaan dan mengurangi jerawat.

Di Indonesia, provinsi Lampung merupakan daerah penanaman nanas utama, dengan beberapa pabrik pengolahan nanas juga terdapat di sana.




</doc>
<doc id="15654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15654" title="Ivy League">
Ivy League

Ivy League adalah sebuah asosiasi yang terdiri dari 8 universitas Amerika Serikat. Istilah "Ivy League" mempunyai konotasi kesempurnaan akademis dan elitisme akademis. Anggotanya juga sering disebut Ancient Eight (Delapan Sekolah Lama).

Seluruh anggotanya mempunyai ciri-ciri yang umum: mereka adalah universitas-universitas yang paling prestisius di AS dan hampir selalu berada di peringkat teratas dalam daftar universitas top AS; mereka juga adalah bagian dari universitas-universitas dengan pendapatan keuangan terbesar di dunia.Dari universitas-universitas inilah hampir 80% riset mengenai teknologi yang berkembang saat ini ditemukan dan juga banyak sekali ilmuannya yang telah meraih penghargaan nobel diberbagai bidang ilmu pengetahuan.

Selain itu, jumlah mahasiswa sarjananya juga lumayan kecil di kedelapan universitas tersebut, antara 4.100 untuk Darmouth dan 13.700 untuk Cornell. Mereka semuanya berlokasi di sebelah timur laut AS dan kesemuanya didirikan pada zaman kolonial AS kecuali Cornell.

Anggota Ivy League semua merupakan universitas swasta, kecuali Cornell yang adalah setengah swasta.

Anggota Ivy League sesuai abjad:





</doc>
<doc id="15660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15660" title="Universitas Brawijaya">
Universitas Brawijaya

<div style="text-align: justify;">

Universitas Brawijaya (UB) adalah perguruan tinggi di Indonesia yang berdiri pada tahun 1963 di Kota Malang, Jawa Timur melalui Ketetapan Menteri Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan no.1 tanggal 5 Januari 1963. Tanggal tersebut kemudian ditetapkan sebagai Dies Natalis UB. Nama Brawijaya diberikan khusus oleh Presiden Soekarno dengan harapan mampu gemilang seperti Raden Wijaya (Brawijaya I) selaku pendiri Kerajaan Majapahit sekaligus menjadi kampus kebanggan bangsa Indonesia.

Universitas Brawijaya merupakan kampus elit di Indonesia dan secara konsisten menduduki peringkat 5 terbaik bersama dengan Universitas Indonesia, Institut Pertanian Bogor, Universitas Gadjah Mada, dan Institut Teknologi Bandung berdasarkan penilaian resmi Kemenristekdikti. Sedangkan di tingkat Internasional, UB menduduki peringkat 51 di Asia dan 400 dunia. UB adalah salah satu dari sebagian kecil kampus Indonesia yang terindeks secara Internasional oleh QS.

UB memiliki empat kampus. Kampus utama terletak di sebelah barat Kota Malang (Ketawanggede), dan kampus kedua berada di Puncak Dieng atau dikenal sebagai UB Dieng yang digunakan untuk fasilitas olahraga "outdoor", dan beberapa fasilitas riset maupun perkuliahan. Sedangkan kampus ketiga dan keempat berada di Kediri dan Jakarta. Secara keseluruhan, UB memiliki aset seluas 981 hektar dan dana abadi yang mencapai 5,12 Triliun Rupiah atau setara dengan US$ 768,1 Juta. Hal tersebut menjadikan Universitas Brawijaya sebagai kampus terbesar dan terkaya kedua di tanah air setelah Universitas Indonesia.

Berawal dari Balaikota Malang, gagasan untuk pembentukan perguruan tinggi itu digulirkan. Atas prakarsa Ketua DPRD, 10 Mei 1957, diadakan pertemuan tokoh-tokoh masyarakat dan pemerintahan kota Malang, membahas rencana pembentukan sebuah Universitas milik Kotapraja "(Gemeentelijke Universiteit)".

Universitas ini semula berstatus swasta, dengan embrio sejak tahun 1957, yaitu berupa Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi yang merupakan cabang Universitas Swasta Sawerigading, Makasar. Sebagai langkah awal, didirikan sebuah yayasan bernama Yayasan Perguruan Tinggi Malang (YPTM) dengan akta notaris nomor 48 tahun tertanggal 28 Mei 1957. Yayasan ini kemudian membuka Perguruan Tinggi Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (PTHPM), pada 1 Juli 1957. Tercatat sebanyak 104 mahasiswa perguruan tinggi ini, dan menggunakan ruang sidang Balaikota Malang sebagai tempat perkuliahannya. Sementara itu, atas inisiatif beberapa tokoh masyarakat yang lain dibentuk pula Yayasan Perguruan Tinggi Ekonomi Malang (YPTEM) dengan akta notaris nomor 26 tertanggal 15 Agustus 1957 yang kemudian mendirikan Perguruan Tinggi Ekonomi Malang (PTEM). Tak jauh berbeda dengan pendahulunya, aktivitas perkuliahan PTEM juga menumpan di Balaikota Malang. Secara resmi PTHPM diakui sebagai milik Kotaparaja Malang dengan keputusan DPRD,19 Juni 1958. Pada dies natalis ketiga PTHPM, 1 Juli 1960, diumumkan penggunaan nama Universitas Kotapraja Malang bagi perguruan tinggi itu. Selain itu diumumkan pula rencana membuka dua fakultas baru. Rencana itu menjadi kenyataan, 15 September 1960, berdiri Fakultas Administrasi Niaga (FAN). Disusul kemudian oleh Fakultas Pertanian (FP) pada 10 November 1960.

Pembiayaan menjadi kendala utama penyelenggaraan Universitas Kotapraja Malang. Meskipun diakui sebagai milik Kotapraja Malang, pembiayaan universitas ini sepenuhnya tetap menjadi beban yayasan. Oleh karena itu ditempuh usaha untuk memperoleh status universitas negeri. Sesuai UU nomor 22 tahun 1961 tentang perguruan tinggi, ada beberapa persyaratan yang harus dipenuhi, baik mengenai jumlah maupun jenis fakultas yang dimiliki. Untuk itu, diupayakan penggabungan dengan perguruan tinggi yang sudah ada di Malang, yakni PTEM dan STKM (Sekolah Tinggi Kedokteran Malang). PTEM sepakat dengan gagasan ini, sementara STKM masih belum dapat menerimanya.

Sebagai langkah menuju penggabungan, Universitas Kotapraja Malang berganti nama menjadi Universitas Brawijaya. Nama ini berasal dari gelar raja-raja Majapahit yang merupakan kerajaan besar di Indonesia pada abad 12 sampai 15. Nama ini diberikan oleh Presiden Republik Indonesia melalui kawat nomor 258/K/61 tanggal 11 Juli 1961, dipilih dari 3 alternatif yang diajukan, yakni Tumapel, Kertanegara, dan Brawijaya. Nama itu secara resmi baru dipakai 3 Oktober 1961, setelah penggabungan Yayasan Perguruan Tinggi Malang (Universitas Kotapraja Malang) dengan Yayasan Perguruan Tinggi Ekonomi Malang (PTEM) menjadi Yayasan Universitas Malang, yang disahkan akta notaris nomor 11 tanggal 12 Oktober 1961.

Presiden (saat ini disebut "rektor") Universitas Brawijaya, Dr. Doel Arnowo bersama para perintis universitas lainnya akhirnya mendapatkan kepastian terkait status universitas negeri dalam sebuah pertemuan 7 Juli 1962 yang dicapai melalui kesepakatan antara Menteri PTIP, Pangdam V Brawijaya, Presiden Universitas Airlangga, dan Presiden Universitas Jember.
Dengan keputusan itu, ditetapkan Universitas Brawijaya di Malang terdiri dari Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat, Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan, Fakultas Pertanian, serta Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan. Keputusan itu pula memisahkan Fakultas Pertanian, dan Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan dari Universitas Airlangga dan memasukkannya ke dalam lingkungan Universitas Brawijaya.

Situasi negara memburuk dengan meletusnya pemberontakan G30S/PKI pada tahun 1965. Seluruh perguruan tinggi bergolak, tidak terkecuali Universitas Brawijaya. Pergolakan mencapai puncaknya 2 April 1966, seluruh aktivitas universitas ini berhenti. Dengan keputusan nomor 012/IV/66, Pangdam V Brawijaya selaku PU Pepelrada (Penguasa Pelaksana Perang Daerah) menetapkan sebuah presidium untuk memimpin Universitas Brawijaya, dan dekan untuk memimpin fakultas-fakultas. Keputusan itu kemudian disahkan Deputi Menteri PTIP dengan Keputusan nomor 4385 tahun 1966. Tugas utama presidium adalah normalisasi keadaan dan menggalang persatuan dan kesatuan di kalangan sivitas akademika. Presidium mulai bekerja 7 April 1966, dan membuka kembali Universitas Brawijaya 12 April 1966. Bulan Juni 1966, Brigjen dr. Eri Soedewo ditugasi pemerintah untuk stabilisasi beberapa perguruan tinggi di Jawa Timur. Jabatannya ialah Koordinator Perguruan Tinggi Swasta Jawa Timur, di samping Pejabat Rektor Universitas Airlangga, Ketua Presidium Universitas Negeri Surabaya, Ketua Presidium Universitas Negeri Malang, sekaligus rektor kedua UB.

Pimpinan Universitas Brawijaya bekerja tanpa anggaran selama setahun. Baru kemudian secara berangsur-angsur diperoleh kembali anggaran dari pemerintah. Setelah 3 tahun keadaan menjadi normal, Universitas Brawijaya melangkah memasuki masa pembangungan (Pelita I) pada tahun 1969, dipimpin oleh rektor dari kalangan sendiri, yaitu Prof. Dr. Ir. Moeljadi Banoewidjojo (1969-1973) dari Fakultas Pertanian. Dalam periode selanjutnya, terjadi perubahan nama beberapa fakultas, peningkatan beberapa jurusan menjadi fakultas, pembukaan fakultas dan program-program baru, serta pemisahan program politeknik yang menjadi cikal bakal Polinema. Selain itu banyak pembangunan fasilitas berbagai macam pembangunan fisik.

Pada masa kepemimpinan Rektor Prof Eka Afnan Troena (1998-2002) mulai menerima mahasiswa asing dan dimulainya era jaringan serat optik untuk pengembangan teknologi informasi (TI) di kampus dan pelaksanaan pembelajaran jarak jauh bekerja sama dengan Keio University, Jepang, serta memulai program pemberian beasiswa studi lanjut bagi staf administrasi. Pada tahun 2003, berdasarkan SK Rektor nomor 147/SK/2003 dibentuklah dan mulai disosialisasikan pelaksanaan Tim Evaluasi Diri (Persiapan BHMN-UB) untuk Pengembangan Otonomi dan Akuntabilitas Organisasi Universitas Brawijaya. Otonomi adalah salah satu pilar untuk menghasilkan SDM yang berkualitas berdasarkan hasil studi banding ke Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada, Institut Teknologi Bandung dan Institut Pertanian Bogor yang telah berstatus perguruan tinggi BHMN (Badan Hukum Milik Negara). Universitas Brawijaya mendapat persetujuan Dirjen Dikti untuk menjadi perguruan tinggi otonom pada tanggal 29 November 2007, walaupun pelaksanaannya harus menunggu pengesahan Undang Undang BHP. Sementara menunggu pengesahan UU-BHPMN (Badan Hukum Pendidikan Milik Negara) oleh DPR, untuk itu telah dibentuk tim penyusun proposal BLU (Badan Layanan Umum) yang diketuai oleh Profesor Sutiman B. Sumitro.

Dalam masa kepemimpinan Rektor Prof. Yogi Sugito, UB diarahkan untuk menjadi "entrepreneurial university" yang bertaraf internasional, dibuat logo UB, diberlakukan SPP proporsional bagi mahasiswa baru, dibangun gedung pusat bisnis, gedung kuliah yang megah dan modern, monumen tugu UB, serta pembentukan Laboratorium Sentral Ilmu Hayati. Rektor ini sangat memperhatikan keindahan, keamanan, dan kenyamanan kampus.
Pencanangan UB menuju "Entrepreneurial University" (EU) disaksikan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia pada tanggal 2 Juni 2007. Bagi UB, EU merupakan perwujudan Visi dan Misi, untuk menghasilkan lulusan yang mandiri dan berjiwa pelopor. Di dalam pelaksanaannya telah ditempuh rintisan-rintisan berbagai kegiatan dengan bantuan dana hasil kerja sama. Sebagai bagian dari langkah nyata UB menuju EU, maka dilakukan pembenahan organisasi, antara lain pembentukan BUA (Badan Usaha Akademik) maupun BUNA (Badan Usaha Non Akademik) yang menghimpun belasan perusahaan milik Brawijaya. Lembaga ini berfungsi sebagai tempat komersialisasi, pengembangan pendidikan dan latihan kewirausahaan bagi mahasiswa, dosen, pegawai, dan masyarakat, fasilitator pengembangan riset di universitas yang relevan dengan kebutuhan Dudi (Dunia Usaha & Dunia Industri) serta sebagai sumber pendapatan universitas untuk menunjang aktivitas tridharma perguruan tinggi. Hingga saat ini, Universitas Brawijaya masih berstatus sebagai PTN - BLU oleh Kemenristekdikti. Hal ini berdampak positif bagi UB karena tetap menjaga pendidikan yang berkualitas dan berkeadilan bagi mahasiswa.

Lambang merupakan penyederhanaan dari kenyataan yang kompleks dan bersifat abstrak. Dengan lambang, sebuah institusi memiliki identitas yang unik agar dikenali orang lain. Lambang Universitas Brawijaya berbentuk segilima dengan warna dasar biru kehitaman. Di dalamnya terdapat gambar arca Raden Wijaya (Brawijaya I) berwarna kuning emas, sebagai penjelmaan Dewa Wisnu yang bertangan empat. Masing-masing tangan memegang lampu, canka atau siput, qada, dan cakra. Selain itu sebagai lambang Ciwa, Raden Wijaya mengenakan mahkota Candra Kapala. Di samping kiri dan kanan Raden Wijaya terdapat sepasang Dewa Perwara sebagai pengikut Sang Raja. Lambang secara keseluruhan menggambarkan corak atau watak dari Universitas Brawijaya. Jiwa kepeloporan, seperti yang dimiliki oleh Raden Wijaya (Brawijaya I), dilukiskan dengan warna kuning emas. Memiliki sifat abadi, dilukiskan dengan warna dasar hitam.

Menjunjung tinggi falsafah Pancasila, digambarkan dalam bentuk segilima berwarna kuning emas. Berani membongkar segala sesuatu yang tidak wajar atau tidak benar, digambarkan dalam bentuk mahkota candra kapala. Penegak tertib hukum, digambarkan dalam bentuk gada. Berani meratakan segala sesuatu yang dianggap kurang wajar atau kurang benar, digambarkan dalam bentuk senjata cakra. Segalanya dilakukan dengan kesucian yang disertai pula tugas pemelihara atau pembina sesuai dengan sifat Wisnu, yang dilambangkan dalam bentuk fanka atau siput. Percaya dan meyakini benar-benar bahwa zat hidup itu ada, yang dilukiskan dalam bentuk lampu. Dengan demikian lambang tersebut menggambarkan penjiwaan keseluruhan watak Raden Wijaya (Brawijaya I) yang senantiasa dilandasi moral Pancasila.

Logo Universitas Brawijaya memuat pesan "”Join UB, Be The Best”" yang berarti komitmen tinggi untuk memberikan jaminan mutu yang paripurna kepada sivitas akademikanya. Logo UB berbentuk persegi empat dengan warna "blue navy" dengan tuisan UB berwarna kuning emas. Logo UB memiliki pesan "”Join UB, Be The Best”" adalah huruf “UB” dalam bulatan mengandung makna bahwa Universitas Brawijaya selalu dinamis keberadaannya dalam masyarakat dunia. Sayap berjumlah tiga buah mengelilingi bulatan dunia menggambarkan Tri Dharma Perguruan Tinggi yaitu pendidikan dan pengajaran, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat yang bertaraf internasional. Warna emas pada huruf dan gambar bermakna kebijaksanaan dan kejayaan. Warna biru menggambarkan Universitas Brawijaya bersifat "universal". Bingkai bujur sangkar sendiri bermakna keadilan. Sejak peringatan Dies Natalis UB ke 44, Januari 2007 diperkenalkan pula moto Universitas Brawijaya yaitu ""Building up Noble Future"" atau membangun kemuliaan masa depan. Sedangkan Maskot UB bernama BRONE yang merupakan singkatan dari “Brawijaya Number One”. BRONE memiliki konsep sebagai robot pendamping yang menjadi pemandu informasi. Dia mampu belajar dan terus berkembang. Makna maskot UB adalah: 1) Bentuk robot, bermakna inovasi, juga mewakili wujud yang kuat dan kokoh, sehingga mampu mewakili konsep kekuatan daya saing, 2) Dominasi warna biru, kuning, silver, dan hitam, masing-masing mewakili makna kepercayaan, kebahagiaan, modernisasi, dan elegan.

Nama "Brawijaya" secara khusus diberikan oleh Presiden Soekarno melalui surat kawat Nomor 258/K/61 tertanggal 11 Juli 1961 dari 3 pilihan nama<ins>,</ins> yakni: Kertanegara, Tumapel, dan Brawijaya. Nama Brawijaya dipilih Bung Karno dengan harapan agar universitas ini mampu gemilang seperti Raden Wijaya (Brawijaya I) selaku pendiri Kerajaan Majapahit sekaligus menjadi kebanggaan bangsa Indonesia. Sejak saat itulah<ins>,</ins> Universitas Brawijaya dikenal dengan singkatan nama "Unbra". Dalam perkembangannya, sejak 1 Maret 1972 berdasarkan SK Rektor, singkatan "Unbra" sangat tidak diperkenankan dan diganti dengan singkatan baru berupa "Unibraw" karena menimbulkan salah tafsir mitra kerja luar negeri. Hal ini dikarenakan kata "Unbra" jika dilafalkan dalam Bahasa Inggris menjadi kata benda (noun) yang bermakna tidak menggunakan beha (pakaian dalam wanita), sebuah kekeliruan yang sangat memalukan. Selanjutnya, sejak tahun 2008 telah disosialisasikan singkatan "UB" untuk menggantikan singkatan "Unibraw" dan disetujui senat agar lebih mudah, singkat, dan jelas. Singkatan UB resmi mengalami disambiguasi oleh Google, diakui secara luas oleh komunitas Internasional bahwa UB mengacu pada Universitas Brawijaya dan hanya memiliki 2 padanan, yakni University at Bufallo (AS), serta University of Barcelona (Spanyol).

Nama dari kampus UB sangat kental dengan sejarah Indonesia, terutama kerajaan Hindu-Budha yang ada di Indonesia, oleh karena itu UB ingin hal itu melekat pada kampus sebagai ciri khas yang membedakan dengan kampus lain. Gedung-gedung fakultas dibangun dengan atap berarsitektur rumah adat jawa yaitu joglo. Gedung Fakultas Teknik juga harus mengganti atap gedung fakultasnya pasca penyelesaian pembangunan, karena arsitek yang digunakan tidak sesuai dengan yang umumnya digunakan di kampus tersebut. Gerbang utama kampus juga tidak luput dari konsep kekhasan nama Brawijaya, dibangun dengan gapura yang meniru arsitek dari gapura Wringin Lawang, gerbang peninggalan kerajaan Majapahit yang berada di Trowulan, Mojokerto. Saat ini ada 3 gerbang utama yang dibangun dengan konsep serupa yaitu di Jalan Veteran, dan gerbang persimpangan Jl. Soekarno-Hatta – Jl. Mt. Haryono – Jl. Mayjend Panjaitan. Era kejayaan Majapahit dengan ditemukannya simbol kerajaan Majapahit yaitu Surya Majapahit pada reruntuhan kota-kota yang diduduki Majapahit juga digunakan pada motif dinding pagar Universitas Brawijaya. Ini merepresentasika bahwa UB ingin mencapai kejayaan seperti kerajaan yang pernah berkuasa di Nusantara.

Pohon buah Maja juga banyak ditanam di kampus, terutama di taman-taman dan gazebo kampus. Buah Maja sendiri berasa pahit, hal inilah yang melatarbelakangi nama kerajaan Majapahit. Di sepanjang jalan di dalam kampus ditanam pohon kelapa sawit. Kelapa sawit adalah salah satu contoh pohon tepi jalan yang ditanam untuk menunjukkan identitas pada suatu jalur hijau jalan raya di kampus UB. Ini menyimbolkan bahwa UB berada di wilayah Indonesia yang terkenal dengan penghasilan sawitnya di daerah Sumatra dan Kalimantan. UB tidak ingin hanya membawa unsur budaya Jawa yang kuno, namun juga Indonesia yang kaya dengan hasil buminya. Hal inilah yang menjadi kunikan bagi kampus UB dan membedakan dengan kampus lainnya.

Berikut ini adalah daftar nama Rektor Universitas Brawijaya sejak berdirinya UB sampai sekarang:

Penerimaan mahasiswa baru UB dilakukan melalui mekanisme seleksi yang dilakukan secara nasional bersama perguruan tinggi negeri lain dan seleksi yang dilakukan secara mandiri. Tingkat kesulitan untuk memasuki UB tergolong kompetitif dengan jumlah pendaftar mencapai ratusan ribu dan tingkat penerimaan maksimal sebesar 10% setiap tahunnya. Terdapat beberapa macam seleksi yang dilakukan oleh UB, baik untuk mahasiswa lokal maupun untuk mahasiswa asing dan semuanya dapat diakses melalui tautan SELMA (Seleksi Masuk Univ. Brawijaya).

Hingga 2018, UB telah memiliki 18 fakultas dan 221 program studi (prodi) dengan rumpun keilmuan yang sangat luas mulai dari program Vokasi, Sarjana, Magister, Doktor, Dokter Spesialis, dan Profesi. Berdasarkan data yang berasal dari Kemenristekdikti, UB merupakan perguruan tinggi yang paling multidisipliner bersama Universitas Gadjah Mada, dan Universitas Indonesia. Dibawah ini merupakan daftar fakultas beserta pembagian keilmuannya:


















UB telah memperoleh akreditasi institusi dengan peringkat A (Amat Baik) dari Badan Akreditasi Nasionai Perguruan Tinggi. Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) tersebut diperoleh sejak tahun 2009 hingga kini. Penilaian akreditasi meliputi 15 indikator meliputi kepemimpinan, kemahasiswaan, sumber daya manusia, kurikulum, prasarana dan sarana, pendanaan, tata pamong, sistem pengelolaan, sistem pembelajaran, suasana akademik, sistem informasi, sistem jaminan mutu, lulusan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, serta program studi. Sedangkan untuk semua fakultas, lembaga, dan unit telah mendapatkan sertifikat manajemen ISO sejak 2011.

Per 2017, semua prodi di 7 fakultas telah terakreditasi Internasional, diantaranya adalah Hukum, Peternakan, Kedokteran, dan Pertanianoleh AUN-QA (ASEAN University Network and Quality Assurance), Ekonomi dan Bisnis oleh ABEST21 (Alliance On Business Education and Scholarship For Tomorrow 21st Century), lalu Ilmu Administrasi oleh AASBI (Asian Association of Schools of Business International), serta Teknologi Pertanian oleh IFT (Institute of Food Technologists). Sejalan dengan visinya sebagai "World Class Entrepreneurial University", UB akan terus melakukan perbaikan mutu pendidikan yang berstandar Internasional dan meningkatkan reputasinya. Sementara, program studi lainnya telah terakreditasi A (Amat Baik) oleh BAN-PT dan mencapai persentase 83% dari total (221 prodi) yang ada.

Sejak tahun 2013, UB menerapkan sistem Uang Kuliah Tunggal atau biasa disebut UKT bagi semua mahasiswanya. Dengan sistem ini, mahasiswa tidak lagi harus membayar uang gedung. Semua biaya, termasuk uang pratikum, dibayarkan bersamaan dengan SPP per semester digabung menjadi satu pembayaran bernama UKT (Uang Kuliah Tunggal). Besaran UKT di UB sangatlah beragam sesuai dengan jurusan dan fakultas dengan dibagi dalam tujuh kategori. Kategori tersebut untuk mengelompokkan orang tua siswa dengan pendapatan yang berbeda, semakin tinggi pendapatannya, maka akan masuk kategori tertinggi. UKT paling rendah di setiap jurusan adalah Rp 500 ribu. Sedangkan bagi mahasiswa yang lolos dari seleksi jalur mandiri (SPMK) akan dikenakan biaya UKT yang berbeda dan SPFP (Sumbangan Pengembangan Fasilitas Pendidikan) yang dibayarkan sekali hingga mahasiswa tersebut lulus. SPFP maupun UKT bagi mahasiswa jalur mandiri ditetapkan secara proporsional per jurusan, per mahasiswa, dalam 3 kategori untuk jalur mandiri; hal ini juga sebagai acuan pemilihan kategori pada UKT.

Ada begitu banyak Beasiswa yang diberikan di UB. Pada tahun 2017 terdapat 6.680 orang penerima beasiswa dengan nilai mencapai Rp. 296 Milyar. Beasiswa tersebut berasal dari berbagai instansi pemerintah, LPDP, dan perusahaan mulai dari BUMN, Swasta, dan Multinasional. Untuk program beasiswa Bidikmisi, per tahunnya UB menerima 4.000 mahasiswa dengan mengalokasikan biaya sebesar Rp 1,5 juta perbulan. Tak ketinggalan, juga terdapat beasiswa khusus yang berasal dari IKA UB. Universitas Brawijaya juga menyediakan website khusus yaitu http://beasiswa.ub.ac.id/ yang mengumumkan informasi penawaran beasiswa.

UB memiliki 55.469 orang mahasiswa aktif dari berbagai strata yang tersebar di 221 prodi dalam 18 fakultas. Dengan jumlah tersebut, UB merupakan perguruan tinggi dengan mahasiswa terbanyak di Indonesia. Sistem penerimaan mahasiswa UB dikenal tidak pernah mengistimewakan putera daerah, memberikan "privilege" bagi asal daerah tertentu, dan selalu melakukan perimbangan. Oleh karenanya, berdasarkan data Kemenristekdikti, mahasiswa Universitas Brawijaya memiliki persebaran asal daerah yang paling merata di Indonesia bersama Universitas Gadjah Mada dengan persentase 30% berasal dari Jawa Timur, 66% non Jatim, dan 4% merupakan mahasiswa asing.

Adapun jumlah dosen tetap per tahun 2018 berjumlah 2.400 orang dengan kualifikasi 612 berpendidikan Masgister (S2) dan 1.788 Doktor (S3). Lalu untuk jumlah guru besar (Profesor) yang dimiliki oleh UB ialah sebanyak 378 orang dari berbagai disiplin keilmuan yang luas. Jumlah tersebut nantinya pasti terus bertambah sesuai dengan adanya program percepatan profesor bagi para dosen Brawijaya.

PIMNAS merupakan akronim dari Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional. Ialah ajang kompetisi karya kreatif bagi mahasiswa Vokasi dan Sarjana tingkat nasional yang diadakan oleh Kemenristekdikti. Dalam ajang ini, akan bertanding berbagai macam mahasiswa dari berbagai jurusan di seluruh perguruan tinggi di Indonesia. Dalam PIMNAS yang diperlombakan adalah proposal kegiatan yang dibuat oleh tim mahasiswa sesuai topik yang ada. Proposal yang lolos akan didanai oleh Kemenristekdikti atas program yang sesuai dengan proposal yang diajukan. Terdapat 6 jenis proposal yang selanjutnya disebut sebagai PKM (Program Kreativitas Mahasiswa) yaitu PKM Pengabdian Masyarakat (PKM-M), PKM Penelitian (PKM-P), PKM Kewirausahaan (PKM-K), PKM Teknologi (PKM-T), PKM Gagasan Tertulis (PKM-GT), dan PKM Artikel Ilmiah (PKM-AI).

Ajang ini merupakan yang paling bergengsi bagi setiap kampus di Indonesia karena merepresentasikan kualitas riset mahasiswa, kualitas kegiatan ilmiah di suatu kampus, dan sebagai ajang penemuan teknologi baru untuk kemaslahatan khalayak umum, baik itu masyarakat maupun kalangan Dudi (Dunia Usaha & Dunia Industri). Secara mengagumkan, sejak ajang PIMNAS dihelat pada tahun 1988 hingga 2018, UB menjadi perguruan tinggi yang paling sering menjadi juara umum PIMNAS, yakni sebanyak 6 kali (2008, 2009, 2012, 2015, 2016, 2017). Dengan pencapaian ini, UB menjadi satu-satunya peguruan tinggi yang berhak mendapatkan piala tetap Adhikarta Kertawidya. Banyak pihak penasaran mengapa UB selalu menjadi kuda hitam dalam ajang PIMNAS. Dalam wawancaranya dengan CNN Indonesia, Prof. Muhammad Bisri selaku rektor UB mengatakan "Semua yang kami raih adalah "by design", bukan "by feeling". Setiap kemenangan yang diraih adalah hasil manis dari strategi yang telah disusun dengan matang dan rapi. Kita menang karena pakai pendekatan sistem, bukan "aji mumpung"!".

Berdasarkan data Kementrian Hukum dan Hak Asasi Manusia, UB merupakan perguruan tinggi yang memiliki hak paten terbanyak di Indonesia dengan jumlah 208 yang semuanya merupakan "granted" per tahun 2017. Pada kontribusi komerisialisasi riset, Universitas Brawijaya menyumbang angka 15% dari total inovasi nasional dan menjadi yang terbesar keempat di Indonesia. Hal tersebut bisa terwujud karena UB memiliki sistem klinik jurnal yang merata di tingkat jurusan yang berstandar Internasional. Sehingga, kekuatan publikasi UB tergolong sangat baik di jurnal Internasional bereputasi seperti Scopus, Elsiveir, dsb. Adapun bidang penemuan Brawijaya yang paling produktif adalah sektor "Agriculture and Biological Sciences" (16,32%), "Engineering" (15,07%), "Medicine" (9,45%), "Biochemistry, Genetics, and Molecular Biology" (6,81%), dan "Chemsitry" (5,62%). UB dengan reputasinya seringkali disebut sebagai Institut Pertanian Bogor kedua karena kluster keilmuan sektor agrikompleks yang sangat menonjol dan paling lengkap dibanding perguruan tinggi sejenis di tanah air maupun di Jawa Timur.

Pemeringkatan nasional secara resmi dikeluarkan oleh Kemenristekdikti yang dirilis setiap tahun. Penilaian tersebut didasari oleh 5 indikator yakni kualitas Sumberdaya Manusia, kualitas kelembagaan, kualitas kemahasiswaan, kualitas penelitian dan pengabdian masyarakat, dan banyaknya inovasi maupun komersialisasi riset yang dilakukan. Pemeringkatan ini menghasilkan 4 kluster perguruan tinggi, dan menghimpun seluruh institusi pendidikan tinggi baik swasta maupun PTN yang berjumlah 4.498 lembaga dengan dua kategori, yakni vokasi dan non vokasi. Sejak diperkenalkan pada tahun 2015 oleh Kemenristekdikti melalui Direktorat Jendral Kelembagaan IPTEK dan DIKTI, pemeringkatan pergruan tinggi di tingkat nasional selalu mengalami dinamika yang apik, dan lagi-lagi UB selalu konsisten menduduki peringkat ke-5 sebagaimana terlihat di tabel dibawah ini: 

Pada tingkat Internasional, UB mengacu pada 3 lembaga pemeringkat Internasional yakni Webomatrics yang melihat dari kepopuleran tautan yang dimiliki suatu perguruan tinggi, ARWU (Academic Ranking of World Universities) yang mentikberatkan pada riset, serta versi QS (Quacquarelli Symonds) dengan metodologi yang unik dan sesuai. Adapun pemeringkatan versi QS merupakan yang paling sering digunakan sekaligus dijadikan acuan resmi oleh Kemenristekdikti untuk mengukur performa perguruan tinggi dalam rangka menjadi WCU (World Class University). Wilayah jangkauan yang disajikan oleh QS beraneka ragam, namun patokan yang digunakan oleh UB adalah wilayah Asia (QS Asian University Rangking), dunia (QS WUR-World University Rangking), dan QS Starts Rating. Adapun performa UB di level Internasional dari berbagai lembaga pemeringkat Internasional dapat dilihat pada tabel dibawah ini:
UB memiliki empat kampus yang secara geografis berada di daerah yang berbeda. Adapun kampus utama Brawijaya berada di Ketawanggede, Kota Malang. Dengan total aset seluas 981 hektar, UB hanya menggunakan lahan dengan persentase 20% untuk kegiatan perkuliahan. Sedangkan sisanya merupakan lahan penelitian Agrikompleks, hutan pendidikan, laboratorium riset, "teaching factory", dan fasilitas penunjang lainnya. Berikut adalah empat kampus milik UB:

Kampus utama UB terletak di Kelurahan Ketawanggede, Kecamatan Lowokwaru, Kota Malang, Provinsi Jawa Timur. Dengan memiliki luas hanya 60 hektar, UB berhasil mengoptimalkan lahan yang ada dengan sangat baik. Kampus ini menjadi lokasi dari semua fasilitas yang dimiliki UB termasuk 16 fakultas dari dari total 18 fakultas yang ada. Seluruh gedung berarsitektur Jawa yang dibangun vertikal dengan minimal memiliki 7 lantai. Kampus utama UB terletak di pusat Kota Malang yang berada diantara pusat bisnis di Jl, Soekarno Hatta sekaligus pusat pendidikan di Jl. Veteran. Kampus ini memiliki lingkungan yang asri dengan banyak pepohonan rindang, udara sejuk Kota Malang, dan infrastruktur yang rapi. Di sebelah barat dari Gerbang Veteran terdapat salah satu mall besar di Jawa Timur yaitu Matos (Malang Town Square).

Kampus kedua UB terletak di Puncak Dieng Eksklusif, Kecamatan Dau, Kabupaten Malang. Peruntukan bagi UB Dieng adalah fasilitas olahraga "outdoor" seperti lapangan sepak bola, lapangan basket, lapangan panahan, lapangan menembak, pacuan kuda, "jogging track", kolam renang, hingga lintasan Gokar. Selain itu terdapat beberapa laboratorium, gedung kuliah Bersama, RSHP (Rumah Sakit Hewan Pendidikan), Fakultas Kedokteran Hewan, Fakultas Kehutanan, dan rusunawa mahasiswa yang merupakan rusunawa terbaik di Indonesia berdasarkan penilaian Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat.

UB Kediri atau biasa disebut UB Kampus III Kediri didirikan sejak tahun 2011 dan diperuntukan untuk Mahasiswa PSDKU (Program Studi Di luar Kampus Utama). Kampus ini memiliki tiga lokasi terpisah, yakni di Kelurahan Mrican, Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, SLG (Simpang Lima Gumul), dan Plosokidul yang berada di Kabupaten Kediri. UB Kediri dibangun melalui dana serta aset dari pemerintah setempat. Kampus ketiga UB ini memiliki dinamika yang sangat beragam dan pelik. Dinamikanya seperti peninjauan ulang oleh pihak Pemkot Kediri, ketidakjelasan status yang berujung dinyatakan ilegal oleh Dirjen Iptek Dikti, tergesa-gesa dalam melakukan penerimaan mahasiswa, dan pembangunannya yang belum tertata hingga mengakibatkan mahasiswa UB Kediri harus menumpang fasilitas lain saat perkuliahan maupun bolak-balik UB I untuk menjalani praktikum di laboratorium. Akhirnya, pada tahun 2016, UB Kediri resmi beroperasi dengan baik setelah adanya kesepakatan antara pemerintah setempat, Kemenristekdikti, dan pihak UB. Saat ini UB Kediri mengalami pembangunan pesat dalam rangka implementasi tridharma perguruan tinggi dan menempati area seluas 43 hektar.

UB Jakarta atau UB IV merupakan kampus terakhir milik UB dan diperuntukan untuk Program Pascasarjana yang berlokasi di Jalan Abdul Muis No.52, Petojo Selatan, Kecamatan Gambir, Kota Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta. Atas desakan banyak pihak yang menginginkan UB agar membuka kampus di wilayah ibu kota, akhirnya UB Jakarta didirikan sejak tahun 2010 dan selesai pada 2016. Peresmian UB IV dihadiri oleh Djarot Syaiful Hidayat selaku alumni UB dan Wakil Gubernur DKI Jakarta. UB Jakarta dibangun sepenuhnya melalui dana IKA UB (Ikatan Alumni Universitas Brawijaya) dengan luas 25 hektar.

Fasilitas umum adalah fasilitas yang sering digunakan oleh sivitas akademika Brawijaya dan tidak termasuk fasilitas dengan tujuan khusus (sebagai unit usaha) yang tergabung dalam BUA (Badan Usaha Akademik) maupun BUNA (Badan Usaha Non Akademik). Berikut ini adalah fasilitas umum yang ada di UB:

Setiap fakultas memiliki Gedung Sentral (GS) masing-masing di area kampus UB guna mendukung kegiatan tridharma perguruan tinggi berupa pengajaran, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Gedung-gedung di kampus UB seluruhnya berarstitektur Jawa dan dibangun secara vertikal guna efisiensi lahan. GS kebanyakan berlantai 7 bahkan di beberapa fakultas gedungnya berlantai 15.

Perpustakaan Brawijaya merupakan salah satu program cakupan universitas (Institutional Support System) yang berfungsi mendukung program akademik universitas yang tertuang dalam “Tridarma Perguruan Tinggi” yang mencakup pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat. Bentuk fisik yang asri dengan memiliki latar serta bangku yang nyaman sekaligus akses internet yang cepat menjadikan perpustakaan tempat favorit bagi mahasiswa UB. Layanan yang disediakan selain peminjaman buku adalah "Electronic Books" (E-Books), Jurnal Internasional berbagai bidang pengetahuan, manual, dan lain sebagainya. Perpustakaan UB juga menyediakan fasilitas umum seperti toko souvenir, dan kantor pos. Memiliki tautan http://lib.ub.ac.id/ dan satu-satunya perpustakaan di Indonesia yang menjadi anggota "The International Association of University Libraries" (IATUL) sejak tahun 2016 serta memiliki jam layanan tertinggi di Indonesia.

Terdapat beberapa KCP (Kantor Cabang Pembantu) maupun ATM dari berbagai bank yang ada di dalam kampus UB, diantaranya adalah:


Masjid Raden Patah merupakan masjid utama di Universitas Brawijaya. Penamaan Masjid Raden Patah Universitas Brawijaya (MRP UB) didasarkan atas usulan pengurus masjid sebagai bentuk penghormatan kepada Raden Patah. Raden Patah adalah pendiri Kesultanan Demak yang merupakan putra dari Prabu Brawijaya Kertabumi. Bangunan masjid ini dirancang oleh Dr. Ali Sukirno, dosen senior Arsitektur di Fakultas Teknik Universitas Brawijaya dengan gaya bangunan khas Majapahit. Luas bangunan MRP UB secara keseluruhan mencapai 6.830 m2 dengan kapasitas yang dapat menampung maksimal 4.500 jamaah pada kegiatan sholat dan mencapai lebih dari 7.000 jamaah untuk kegiatan pengajian. MRP UB sangat aktif di dunia maya melalui tautan http://mrp.ub.ac.id//.

Fasilitas kesehatan di UB merupakan perwujudan dari rumpun keilmuan kesehatan yang dimiliki oleh Universitas Brawijaya agar keberadaannya dapat dirasakan masyarakat. Rumpun keilmuan kesehatan UB terdiri dari Fakultas Kedokteran, Fakultas Kedokteran Gigi, dan Fakultas Kedokteran Hewan. Fasilitas kesehatan yang dimiliki oleh UB antara lain:

Poliklinik UB dibentuk pada tahun 1973 dan secara umum mempunyai tugas memberikan layanan di bidang kesehatan. Poliklinik UB berlokasi di Jl. M.T. Haryono, Ketawanggede, Kec. Lowokwaru, Kota Malang, Jawa Timur dan masih tergabung dengan kompleks kampus utama UB. Poliklinik UB adalah unsur pelaksana non-akademik universitas yang menyelenggarakan pelayanan kesehatan pada sivitas akademika beserta keluarganya, masyarakat umum yang berada di bawah maupun bertanggungjawab langsung kepada Rektor. Mandat utama Poliklinik UB difokuskan pada: a) Peningkatan pelayanan di bidang kesehatan, b) Peningkatan kerjasama dengan pengguna pelayanan kesehatan dan asuransi kesehatan; c) Peningkatan pengabdian kepada masyarakat.

Didirikan pada 17 Desember 2008, Rumah Sakit Universitas Brawijaya (RS UB) terletak di Jl. Soekarno - Hatta, Kec. Lowokwaru, Kota Malang. Pembangunan rumah sakit UB memakan waktu yang cukup lama, yakni 9 tahun dengan dinamika yang beragam. Luas bangunan 46.883,06 m² atau setara dengan 46 hektar dan luas "basement" 6.904,4 m². Cakupan layanan yang diberikan oleh rumah sakit UB adalah IGD (Instalasi Gawat Darurat), rawat inap, rawat jalan yang terdiri dari 12 poli berbeda, kamar operasi, kamar bersalin, "medical checkup," dan fasilitas pendukung lainnya. Pada tanggal 14 Desember 2017, RS UB resmi mendapatkan sertifikat akreditasi paripurna yang diberikan oleh Ketua Eksekutif KARS (Komisi Akreditasi Rumah Sakit).

Gedung Pendidikan Terpadu Dokter Spesials (GPTs) dibangun atas dasar komitmen dari FK UB yang memiliki jumlah program studi terbesar dan terbanyak di Universitas Brawijaya dengan 10 prodi dan 21 program spesialis. FK UB telah menjalin dan meningkatkan kerjasama dengan beberapa sektor, baik itu rumah sakit, dinas kesehatan, kerjasama dengan industri dan juga dengan instansi pemerintah baik dalam maupun luar negeri. GPTs berada di luas lahan 38 meter persegi dengan luas total bangunan 4.486 meter persegi dan menghabiskan dana sebanyak Rp 30,5 Miliar. GPTs terletak di Kampus Utama UB dan lingkungan Rumah Sakit dr. Saiful Anwar (RSAA). Dipilihnya RSAA adalah karena sebagai sebuah Rumah Sakit Pendidikan Utama, telah menjadi rumah sakit tipe “A”, memiliki pelayanan paripurna oleh KARS, dan merupakan rumah sakit yang telah menjadi mitra FK UB selama bertahun-tahun di Jawa Timur.

Sejak pertengahan tahun 2016 lalu, UB memiliki rumah sakit khusus hewan yang diresmikan oleh Gubernur Jawa Timur, Soekarwo. Rumah Sakit Hewan Pendidikan Universitas Brawijaya (RSHP UB) ini merupakan fasilitas pertama di Kota Malang dan yang kedua di Jawa Timur setelah rumah sakit hewan milik Universitas Airlangga di Mulyorejo, Surabaya. RSHP merupakan gedung lima lantai yang terletak di Puncak Dieng Eksklusif, Kecamatan Dau, Kabupaten Malang dan termasuk bagian dari kompleks UB Dieng. RSHP bersebelahan dengan Fakultas Kedokteran Hewan dan didukung 24 staf Dokter Hewan FKH UB yang memiliki sertifikasi kompetensi dan tanda register veteriner. Memiliki beberapa fasilitas seperti resepsionis, ruang pemeriksaan, ruang depo farmasi, ruang USG, ruang operasi, ruang "grooming", laboratorium hermatologi, serta ruang rawat inap. Terdapat ruangan yang khusus menangani bagian anatomi, patologi, embriologi, reproduksi, parasitologi, mikrobiologi hingga laboratorium riset bersama. RSHP adalah untuk rumah sakit hewan umum dan menerima pasien berupa hewan peliharaan maupun binatang ternak.

UB merupakan kampus dengan mahasiswa terbanyak di Indonesia yang juga memiliki persebaran paling merata di Indonesia. Dengan semangat Bhineka Tungga Ika, UB memberikan perhatian khusus terhadap berlangsungnya kegiatan olaharga maupun kebudayaan sivitas akademikanya melalui berbagai fasilitas seperti:

UB memiliki lapangan sepak bola berstandar Internasional yang terletak di UB Dieng. Standar Internasional meliputi kualitas rumput yang digunakan, sistem drainase untuk menyerap air hujan agar rumput lebih cepat kering, luas lapangan, dsb. Lapangan sepak bola ini juga menjadi arena berlatih dari SSB Brawijaya 82 yang legendaris. SSB tersebut juga berhasil menghasilkan berbagai pemain bola nasional seperti Ahmad Bustomi dan Arif Suyono. Kedepannya, UB berkomitmen untuk membentuk akademi sepak bola dan mengintegrasikannya dengan disiplin keilmuan "sport science" agar dapat memberikan sumbangsih kepada Sepak Bola Nasional dengan bekerjasama dengan Institut Teknologi Sepuluh Nopember dan Universitas Indonesia.

Terdapat beberapa fasilitas yang disediakan oleh UB diantaranya Gedung Samantha Krida, Gedung Kebudayaan Mahasiswa, Gazebo Raden Wijaya, dan Gedung Widyaloka yang semuanya terletak di kampus utama. Kegiatan kesenian tingkat universitas terhimpun dalam UKM (Unit Kegiatan Mahasiswa) minat kesenian. UKM ini memiliki 8 ektrakurikuler, dan termasuk didalamnya adalah Brawijaya Orchestra yang dibentuk tahun 2017. Brawijaya Orchestra akan berfungsi untuk menguatkan kegiatan seni yang ada di UB dan sebagai diplomasi akademik maupun budaya.

UB merupakan perguruan tinggi di Indonesia yang paling ramah bagi kaum difabel. Hal tersebut dibuktikan dengan adanya penerimaan mahasiswa khusus difabel yang bernama SPKPD (Seleksi Program Khusus Penyandang Disabilitas), didirikannya Pusat Studi dan Layanan Disabilitas (PSLD UB) serta perhatian yang diberikan berupa anggaran khusus setiap tahunnya guna membangun fasilitas seperti braile di semua fasilitas umum UB, trotoar ramah difabel, maupun fasilitas lainnya.

Sivitas akademika Brawijaya juga dikenal sangat menjunjung tinggi sifat inklusif dalam melibatkan kaum difabel di seluruh kegiatan tridharma perguruan tinggi, seperti mulai dari melibatkan kaum difabel dalam grup riset, organisasi mahasiswa, dan mendorong mereka untuk berprestasi di bidang akademik maupun non-akademik.

Hingga kini, UB telah memiliki berbagai macam pusat (Center) yang membawahi sektor riset atau pusat studi (Research Center) dan pelayanan yang memiliki wewenang untuk meningkatkan mutu dan reputasi UB beserta layanannya kepada sivitas akademika. Pusat-pusat ini berada dibawah koordinasi dua Lembaga berbeda, yakni LPPM (Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat) dan LP3M (Lembaga Pengembangan Pendidikan dan Penjaminan Mutu).

Saat ini, UB memiliki 26 Pusat Studi yang memiliki tugas utama melakukan kegiatan penelitian untuk meningkatkan reputasi ilmiah, mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi agar berdaya guna bagi umat manusia. Pusat-pusat studi tersebut adalah:



Pusat layanan dibawah ini merupakan gabungan dari LPPM (Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat) dan LP3M (Lembaga Pengembangan Pendidikan dan Penjaminan Mutu) yang meliputi:


LSIH atau Laboratorium Sentral Ilmu Hayati merupakan laboratorium pusat yang ada di UB dengan spesialisasi di bidang keilmuan hayati. Bidang ini meliputi ilmu-ilmu dasar Biologi, Agrikompleks, Kedokteran, serta ilmu-ilmu yang terkait lainnya. LSIH diresmikan pada 26 Juli 2007 dan menjadi sentra laboratorium utama di Indonesia yang telah berstandar Internasional ISO 9001. LSIH memiliki kewenangan penuh dalam melakukan pelayanan bagi peneliti, uji bahan, dan pelatihan untuk kepuasan pengguna.



</doc>
<doc id="15662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15662" title="Douglas DC-3">
Douglas DC-3

Dalam dunia penerbangan, pesawat DC-3 Dakota atau dalam versi militer disebut C-47 merupakan pesawat penumpang sipil (airliner) sayap rendah (low wing) legendaris. Tidak ada pesawat jenis lain yang paling banyak ikut serta dalam kancah peperangan selain Dakota. DC-3 digunakan semasa Perang Dunia II, Perang Korea, Perang Vietnam dan juga peperangan di berbagai belahan dunia pada tahun 1930-1970-an.

Di Indonesia, hampir semua perusahaan penerbangan baik yang berjadwal maupun carter, pada awalnya mengoperasikan DC-3. Bahkan sampai kini, beberapa Dakota masih laik terbang dan dipakai untuk keperluan Federasi Aero Sport Indonesia (FASI). Dakota FASI yang diberi gambar menarik, seperti Den Bey itu, diterbangkan untuk terjun payung dan joy flight, juga dicarter para petualang.

Pesawat Douglas DC-3 mulai diproduksi pabriknya Douglas Aircraft Company tahun 1935, dengan uji terbang akhir tahun itu dan mulai dioperasikan tahun 1936. DC-3 merupakan penyempurnaan pesawat pendahulunya DC-1 dan DC-2. Yang pertama mengoperasikan DC-3 adalah American Airlines juga sebagai pencetus ide. Pesawat pertama itu kemudian dioperasikan oleh militer, selanjutnya jatuh dan terbakar pada 15 Oktober 1942 di Knob Noster, Missouri, Amerika Serikat. Kecelakaan fatal terjadi pada Desember 1936, DC-3 United Airlines jatuh di San Francisco menewaskan 21 penumpangnya.

DC-3 memang populer sebagai angkutan udara komersial karena aman, ekonomis dan nyaman pada masa itu. Banyak maskapai AS mengoperasikannya, seperti United Airlines, Trans World Airlines, Eastern Airlines dan Delta Airlines.

Negara-negara Eropa juga meliriknya. Prancis memproduksi Bloch 220s pada 1938, pesawat 22 penumpang seperti DC-3. Italia mencoba, walau gagal. Douglas pun memberi lisensi pada tiga negara, Belanda, Rusia dan Jepang untuk memproduksinya. DC-3 milik Belanda pula yang pertama terbang ke Indonesia pada tahun 1940.

Populasinya sampai tahun 1946 saat produksi dihentikan 10.629 pesawat, tersebar di seluruh belahan dunia. Lebih 50 tahun DC-3 masih dioperasikan komersial oleh berbagai maskapai di dunia. Comair sampai 1989 masih mengoperasikan DC-3. Pada Juni 1989, Provincetown-Boston Airlines masih menerbangkan DC-3 yang airframe-nya memiliki 92.000 jam.

Di Indonesia ada DC-3 "Seulawah" yang memiliki panjang badan 19,66 meter dan rentang sayap 28.96 m, ditenagai dua mesin Pratt & Whitney berbobot 8.030 kg serta mampu terbang dengan kecepatan maksimum 346 km/jam. Dengan bahan bakar penuh, Dakota mampu terbang sejauh 2.430 km.

Yang unik dan menarik, Dakota memiliki banyak julukan. Paling banyak dibandingkan pesawat-pesawat jenis lain. Sebutan 'Dakota' sendiri karena penamaan dari Royal Air Force (angkatan udara Britania Raya). Julukan pertama "The Flying Vagrant" karena kedua sayapnya yang panjang itu tak mendukungnya sama sekali. Selain itu, ada pula yang menjulukinya "Grand Old Lady", juga "Skytrain". Dakota memang terkesan 'gemuk dan bodoh', tak heran julukan "Gajah Terbang" ("The Flying Elephant") pun disandangnya, di samping julukan "Gooney Bird", "Dumbo" atau "Taby". Julukan "Biscuit Bomber" pernah melekat setelah si pesawat melakukan dropping ransum 5.000 karton biskuit.

Dakota adalah pesawat legendaris. Di berbagai museum di AS, pesawat DC-3 ini menjadi kenangan. Indonesia pun tak ketinggalan. Untuk mengenang perjuangan rakyat Aceh, replika "Seulawah" dibangun di Balai Kota Banda Aceh, juga satu DC-3 di anjungan Aceh Taman Mini Indonesia Indah di Jakarta.

Douglas DC-3 adalah pesawat buatan Amerika Serikat tipe Fixed Propeler Driven Airliner yang ketangguhannya sangat terkenal sepanjang masa.
Rancang bangun pesawat ini bermula ketika salah satu perusahaan penerbangan terkemuka di Amerika, Transcontinental & Western Airlines, membutuhkan sebuah pesawat dengan kabin nyaman dan lega untuk dapat bertarung dengan pesaing utamanya United Airlines yang telah memesan pesawat Boeing tipe 247 sebanyak 60 unit pesawat.

Ahkirnya pada tahun 1933 pabrik pesawat douglas selesai mengembangkan prototype pesawat penumpang badan lebar (pada masanya) dengan bahan dari logam alumunium secara keseluruhan.
Pesawat generasi pertama tersebut diberi nama DC-1 dan tidak berapa lama kemudian langsung digunakan oleh Transcontinental & Western Airline. Pesawat ini mempunyai ukuran lebih besar daripada Boeing 247 dan beberapa kelebihan di dalam kabin penumpang. Pesawat ini menggunakan mesin Wright Cyclone Engine dengan daya 710 HP.

Tidak berapa lama kemudian, tanggal 14 Mei 1935 produksi pertama DC 2 diluncurkan dan langsung masuk jajaran armada Transcontinental & Western Airline.
Selanjutnya diskusi maraton antara Donal Douglas, sang perancang, dengan CEO Transcontinental & Western Airlines menghasilkan protype pesawat yang dikembangkan dari model DC 2. Prototype tersebut diberi nama Douglas Sleeper Transport, disingkat DST.
Diluncurkan pertama kali pada tanggal 17 Desember 1937 bertepatan dengan penerbangan pertama Wrights bersaudara di Kitty Hawk 32 tahun sebelumnya.
Selanjutnya DST dikenal sebagai DC 3 yang mungkin menjadi pesawat paling terkenal sepanjang masa. Saat itu tidak ada satu pun tipe pesawat yang dapat menandingi keandalan DC 3. Uji coba pertama adalah menjelajah pantai Barat ke Timur dengan 3 kali pemberhentian dan waktu tempuh sekitar 15 jam. Pengalaman yang sungguh mengagumkan pada saat itu.

Versi pertama DC 3 menggunakan mesin Radial Wright R 1820 cyclon 95, untuk produk selanjutnya menggunakan mesin Pratt & Whitney R 1830 Twin WASP. Produk terakhir dari DC 3 adalah super DC 3 dengan menggunakan mesin Pratt and Whitney R 2000.
Jumlah pesawat yang keluar pabrik sepanjang waktu produksinya adalah 16.079 unit dengan 607 unit merupakan versi sipil, 10.048 adalah versi militer dengan nama C47.

Operasi sipil pertama kali dilakukan oleh Transcontinental & Western Airline yang menyasar rute Newark ke Chicago.
Sejarah mencatat jadwal penerbangan terpanjang di dunia saat itu (tahun 1938) dilakukan oleh perusahaan penerbangan Belanda KLM yang melayani rute Amsterdam-Sydney lewat Batavia (Jakarta).

Selain itu ada pula negara lain seperti Jepang (dibuat oleh Showa dan Nikijima dengan kode L2D2/CAB) dan Rusia (dibuat oleh Lisunov dengan code L1 2 CAB) yang mendapatkan lisensi dari pabrik pesawat Douglas untuk membuat pesawat DC 3 versi negara negara tersebut.
Khusus untuk produk terakhir DC 3, yaitu super DC 3, utamanya dipesan dan digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dengan total penggunaan sebanyak 100 unit.

Setelah perang dunia ke-2, dunia kebanjiran surplus pesawat DC 3 dan C47 sebagai versi militernya. Seluruh angkatan bersenjata di seluruh dunia hampir tidak ada yang tidak menggunakan pesawat tersebut. Di samping itu, perusahaan perusahaan penerbangan yang muncul di negara yang baru terbentuk setelah perang menggunakan pesawat surplus ini sebagai tulang punggung armadanya.

Angkatan Laut Amerika sendiri, baru memensiunkan super DC 3-nya pada tahun 1979, sedangkan salah satu perusahaan penerbangan khusus kargo bernama Capital Airlines masih menggunakan pesawat jenis ini sampai sekarang.
Mengingat sifat aerodinamika yang hampir sempurna dan struktur pesawat yang sangat kuat, DC 3 banyak dipakai sebagai pesawat ekperimen khusus mesin propeler, baik piston maupun turboprop.

Di samping itu pula, sampai akhir tahun 1970 masih belum ada pesawat yang dapat menandingi keandalan DC 3.
Muncul ide untuk memodifikasi Struktur Airframe DC 3 dan mengganti mesin piston radialnya menjadi sepasang Turboprop.
Ada beberapa bengkel perawatan yang melakukan pengerjaan, tahun 1969, DC 3 pertama kali dimodifikasi sebagai Conroy Turbo Three yang pengerjaannya dilakukan oleh Conroy Aircraft.

Yang paling terkenal adalah Basler BT 67 dikerjakan oleh Basler Turbo Conversion yang berkedudukan di Oskhosh Winconsin USA. Pesawat ini menggunakan mesin Pratt and Witney PT 6 sehingga dapat mencapai kecepatan maksimum 225 knot, dan jarak jelajah 3.400 km dengan terbang pada ketinggian maksimum 24 000 kaki.
Kemampuan airframe hasil modifikasi ini dapat mengangkut sampai dengan 40 penumpang dengan peralatan avionik masa kini yang tidak kalah dengan pesawat-pesawat generasi terbaru.

Setelah tahun 1970-an pabrik pesawat Belanda Fokker, merealisasikan desain yang diharapkan dapat menggantikan tempat dan kedudukan DC 3 sang legendaris tersebut. Produk tersebut dikenal dengan Fokker 27. Meskipun tidak sesukses DC 3, Fokker F 27 cukup menjadi andalan bagi perusahaan penerbangan dunia.

Douglas DC-3C




</doc>
<doc id="15664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15664" title="Hideki Tojo">
Hideki Tojo

Hideki Tojo (東條 英機 "Tōjō Hideki") (30 Desember 1884–23 Desember 1948) adalah jenderal Jepang dan PM ke-40 Jepang (18 Oktober 1941-22 Juli 1944). Tojo ialah anggota klik tentara yang mendorong Jepang dalam perang di akhir 1930-an. Sebagai Menteri Perang pada 1940 ialah penolong dalam kepemimpinan Jepang dalam Blok Poros dengan Jerman Nazi dan Italia. Di antara keputusannya ialah izin persetujuan pemerintah dalam percobaan biologis terhadap para tawanan perang.

Mulai 1941, Tojo ialah PM dan menguasai seluruh militer Jepang, yang begitu mendominasi Jepang saat itu yang ia sesungguhnya ialah diktator bangsa. Ia digantikan pada 1944 menyusul serentetan kekalahan tentara Jepang. Setelah perang, ia menembak dirinya sendiri di dada untuk bunuh diri namun gagal.
Ia kemudian diadili oleh Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh sebagai penjahat perang. Ia dinyatakan bersalah atas tuduhan 1 (peperangan agresi, dan perang dalam pelanggaran terhadap hukum internasional), tuduhan 27 (mengadakan perang tak beralasan terhadap Tiongkok), tuduhan 29 (peperangan agresif melawan AS), tuduhan 31 (mengadakan perang agresif melawan Persemakmuran Inggris), tuduhan 32 (mengadakan perang agresif melawan Belanda), tuduhan 33 (mengadakan perang agresif melawan Prancis (Indochina)), dan tuduhan 54 (memerintahkan, membenarkan, dan mengizinkan perlakuan tak berperikemanusiaan terhadap penjahat perang dan lainnya). Ia divonis mati pada 12 November 1948, dan menerima hukuman gantung.

Karena perbuatan kriminal di bawah otoritasnya, Tojo dianggap bertanggung jawab membunuh hampir 4 juta orang-orang Tionghoa.





</doc>
<doc id="15665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15665" title="Wilayah persekutuan">
Wilayah persekutuan

Wilayah persekutuan (, kadang disebut sebagai Wilayah federal atau Teritori federal) merupakan salah satu jenis pembagian wilayah administratif di Malaysia yang setara dengan posisi negara bagian () Malaysia, tetapi diatur langsung oleh Pemerintah Federal Malaysia () di bawah yurisdiksi Kementerian Wilayah Persekutuan Malaysia, di bawah kekuasaan Perdana Menteri. Wilayah persekutuan Malaysia terdiri dari 3 daerah yaitu:


Tiga wilayah persekutuan di atas sebelumnya merupakan wilayah dari negara bagian Selangor dan Sabah. Baik Kuala Lumpur maupun Putrajaya sebelumnya merupakan bagian wilayah dari negara bagian Selangor, sedangkan Labuan merupakan bagian dari Sabah.



</doc>
<doc id="15666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15666" title="Detroit">
Detroit

Detroit adalah sebuah kota di negara bagian Amerika Serikat Michigan.

Berlokasi di Sungai Detroit, berhadapan dengan Windsor, Ontario, kota Detroit tumbuh dari sebuah pos dagang kecil menjadi sebuah kota industri modern berpenduduk 1 juta jiwa yang-sejak awal abad 20-telah mengerti bahwa keberuntungannya tergantung pada naik-turunnya industri mobil AS.

Didirikan oleh seorang pedagang Prancis 1701-yang membangun kota ini menjadi sebuah pos perdagangan bulu hewan-Detroit tetap menjadi sebuah kota Prancis hingga penyerahannya kepada pasukan Inggris selama Perang Prancis dan Indian. Kota ini ditunjuk sebagai ibu kota dari wilayah Michigan yang baru dibentuk 1805. Perang 1812 membuatnya berada dikuasai Inggris, tetapi direbut AS 1823.

Detroit tumbuh dengan cepat setelah menjadi pusat pengolahan air, gandum dan produk-produk pertanian lain yang dikirimkan ke Eropa dan daerah Amerika lainnya. 1837-1847, Detroitlah ibu kota Michigan, dan setelah Perang Saudara (1861-1865) tumbuh menjadi pusat industri seluas 468 mil2 (1.212 km2).

Henry Ford, perancang mobil model T, membantu Detroit memperoleh posisi sebagai ibu kota ‘permobilan’ dunia. PD I membuat kota ini memproduksi senjata militer. Peka terhadap jatuh bangunnya keperluan industri AS, Detroit merasakan gelombang ekonomi AS lebih dari kebanyakan kota lain.

Secara budaya, Detroit tetaplah sebuah kota kaya, malah selama kerusuha sipil di akhir abad 20. Bersama Orkes Simfoni Detroit, Institut Seni Detroit, Akademi Seni Cranbrook dan Museum Henry Ford, kota ini menjadi ‘rumah’ MoTown (Motor Town=Kota Motor) Records, di mana musikus seperti the Supremes memproduksi rekaman dan menghadirkan revolusi dunia bagi dunia musik pop.

Beckner, Chrisanne dan Soetrisno, Eddy.2001.Buku Pintar100 Kota Besar Bersejarah di Dunia.Jakarta:Ladang Pustaka & Intimedia.



</doc>
<doc id="15667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15667" title="Gajah Mada">
Gajah Mada

Gajah Mada (wafat k. 1364) (Hanacaraka: ) adalah seorang panglima perang dan tokoh yang sangat berpengaruh pada zaman kerajaan Majapahit. Menurut berbagai sumber mitologi, kitab, dan prasasti dari zaman Jawa Kuno, ia memulai kariernya tahun 1313, dan semakin menanjak setelah peristiwa pemberontakan Ra Kuti pada masa pemerintahan Sri Jayanagara, yang mengangkatnya sebagai "Patih". Ia menjadi "Mahapatih" (Menteri Besar) pada masa Ratu Tribhuwanatunggadewi, dan kemudian sebagai "Amangkubhumi" (Perdana Menteri) yang mengantarkan Majapahit ke puncak kejayaannya.

Gajah Mada terkenal dengan sumpahnya, yaitu Sumpah Palapa, yang tercatat di dalam Pararaton. Ia menyatakan tidak akan memakan "palapa" sebelum berhasil menyatukan Nusantara. Meskipun ia adalah salah satu tokoh sentral saat itu, sangat sedikit catatan-catatan sejarah yang ditemukan mengenai dirinya. Wajah sesungguhnya dari tokoh Gajah Mada, saat ini masih kontroversial. Banyak masyarakat Indonesia masa sekarang yang menganggapnya sebagai pahlawan dan simbol nasionalisme Indonesia dan persatuan Nusantara.

"“Pada saka 1213/1291 M, Bulan Jyesta, pada waktu itu saat wafatnya Paduka Bhatara yang dimakamkan di Siwabudha…Rakryan Mapatih Mpu Mada, yang seolah-olah sebagai yoni bagi Bhatara Sapta Prabhu, dengan yang terutama di antaranya ialah Sri Tribhuwanottunggadewi Maharajasa Jayawisnuwarddhani, cucu-cucu putra dan putri paduka Bhatara Sri Krtanagarajnaneuwarabraja Namabhiseka pada waktu itu saat Rakryan Mapatih Jirnnodhara membuat caitya bagi para brahmana tertinggi Siwa dan Buddha yang mengikuti wafatnya paduka Bhatara dan sang Mahawrddhamantri (Mpu Raganatha) yang gugur di kaki Bhatara.”"

Demikian bunyi Prasasti Gajah Mada yang bertarikh 1273 saka atau tahun 1351. Sebagai mahamantri terkemuka, Gajah Mada dapat mengeluarkan prasastinya sendiri dan berhak memberi titah membangun bangunan suci ("caitya") untuk tokoh yang sudah meninggal. Prasasti itu memberitakan pembangunan "caitya "bagi Kertanagara. Raja terakhir Singhasari itu gugur di istananya bersama patihnya, Mpu Raganatha dan para brahmana Siva dan Buddha, akibat serangan tentara Jayakatwang dari Kadiri.

Menurut arkeolog Universitas Indonesia, Agus Aris Munandar, agaknya Gajah Mada memiliki alasan khusus mengapa memilih membangunkan "caitya "bagi Kertanagara daripada tokoh-tokoh pendahulu lainnya. Padahal, selama era Majapahit yang dipandang penting tentunya Raden Wijaya sebagai pendiri Kerajaan Majapahit. kemungkinan besar bangunan suci yang didirikan atas perintah Gajah Mada adalah Candi Singhasari di Malang. Pasalnya, Prasasti Gajah Mada ditemukan di halaman Candi Singhasari. Bangunan candi lain yang dihubungkan dengan Kertanagara, yaitu Candi Jawi di Pasuruan. Candi ini sangat mungkin didirikan tidak lama setelah tewasnya Kertanagara di Kedaton Singhasari.

Menurut Agus, berdasarkan data prasasti, karya sastra, dan tinggalan arkeologis, ada dua alasan mengapa Gajah Mada memuliakan Kertanagara hingga mendirikan candi baginya. Pertama, Gajah Mada mencari legitimasi untuk membuktikan Sumpah Palapa. Dia berupaya keras agar wilayah Nusantara mengakui kejayaan Majapahit. Kertanagara adalah raja yang memiliki wawasan politik luas. Dengan wawasan "Dwipantara Mandala", dia memperhatikan daerah-daerah lain di luar Pulau Jawa. Dengan demikian Gajah Mada seakan meneruskan politik pengembangan mandala hingga seluruh "Dwipantara" (Nusantara) yang awalnya telah dirintis oleh Kertanegara.

Kedua", "dalam masa Jawa Kuno, candi atau "caitya "pen-"dharma"-an tokoh selalu dibangun oleh kerabat atau keturunan langsung tokoh itu, seperti Candi Sumberjati bagi Raden Wijaya dibangun tahun 1321 pada masa Jayanegara; dan Candi Bhayalango bagi Rajapatmi Gayatri dibangun tahun 1362 oleh cucunya, Hayam Wuruk. Atas alasan itu, Gajah Mada masih keturunan dari Raja Kertanagara. Setidaknya Gajah Mada masih punya hubungan darah dengan Kertanagara.

Ayah Gajah Mada mungkin sekali bernama Gajah Pagon yang mengiringi Raden Wijaya ketika berperang melawan pengikut Jayakatwang dari Kediri. Gajah Pagon tidak mungkin orang biasa, bahkan sangat mungkin anak dari salah satu selir Kertanagara karena dalam kitab "Pararaton", nama Gajah Pagon disebut secara khusus. Ketika itu, Raden Wijaya begitu mengkhawatirkan Gajah Pagon yang terluka dan dititipkan kepada seorang kepala desa Pandakan. Menurutnya, sangat mungkin Gajah Pagon selamat kemudian menikah dengan putri kepala desa Pandakan dan akhirnya memiliki anak, yaitu Gajah Mada yang mengabdi pada Majapahit.

Gajah Mada mungkin memiliki eyang yang sama dengan Tribhuwana Tunggadewi. Bedanya Gajah Mada cucu dari istri selir, sedangkan Tribhuwana adalah cucu dari istri resmi Kertanagara. Dengan demikian, tidak mengherankan dan dapat dipahami mengapa Gajah Mada sangat menghormati Kertanagara karena Raja itu adalah eyangnya sendiri. Hanya keturunan Kertanegara saja yang akan dengan senang hati membangun "caitya" berupa Candi Singasari untuk mengenang kebesaran leluhurnya itu. Bahkan konsepsi Dwipantra Mandala dari Kertanagara mungkin menginspirasi dan mendorong Gajah Mada dalam mencetuskan Sumpah Palapa.

Tidak ada informasi dalam sumber sejarah yang tersedia saat pada awal kehidupannya, kecuali bahwa ia dilahirkan sebagai seorang biasa yang kariernya naik saat menjadi "Bekel" (kepala pasukan) "Bhayangkara" (pengawal Raja) pada masa Prabu Jayanagara (1309-1328). Terdapat sumber yang mengatakan bahwa "Gajah Mada" bernama lahir "Mada," sedangkan nama "Gajah Mada" kemungkinan merupakan nama sejak menjabat sebagai patih.

Menurut Pararaton, Gajah Mada sebagai komandan pasukan khusus Bhayangkara berhasil menyelamatkan Prabu Jayanagara (1309-1328) ke desa Badander dan memadamkan pemberontakan Ra Kuti (salah seorang Dharmaputra, pegawai istana yang diistimewakan sejak masa Raden Wijaya). Sebagai balas jasa, dalam pupuh "Désawarnana" atau "Nāgarakṛtāgama" karya Prapanca disebutkan bahwa Jayanagara mengangkat Gajah Mada menjadi patih Kahuripan (1319). Dua tahun kemudian, dia menggantikan Arya Tilam yang mangkat sebagai patih di Daha / Kediri. Pengangkatan ini membuatnya kemudian masuk ke strata sosial elitis istana Majapahit pada saat itu. Selain itu, Gajah Mada digambarkan pula sebagai "seorang yang mengesankan, berbicara dengan tajam atau tegas, jujur dan tulus ikhlas serta berpikiran sehat".

Pasca Jayanagara mangkat, Arya Tadah yang merupakan Mahapatih Amangkubhumi mengajukan pengunduran diri dari jabatannya kepada Ibusuri Gayatri yang menggantikan kedudukan Jayanegara dan menunjuk Patih Gajah Mada dari Daha/Kediri. Gajah Mada sebagai Patih Daha sendiri tak langsung menyetujuinya, tetapi ia ingin membuat jasa terlebih dahulu pada Majapahit dengan menaklukkan Keta dan Sadeng yang saat itu sedang memberontak.

Tribuwana Wijayatunggadewi yang menjadi Rani Kahuripan menjadi pelaksana tugas pemerintahan Majapahit. Bahkan setelah Gayatri meninggal pada 1331, Tribhuwana Wijayatunggadewi tetap sebagai Maharani dari kerajaan Majapahit. Setelah Keta dan Sadeng dapat ditaklukan oleh Gajah Mada, barulah pada tahun 1334, Gajah Mada diangkat menjadi Mahapatih Amangkubhumi secara resmi menggantikan Arya Tadah (Mpu Krewes) yang sudah sepuh, sakit-sakitan, dan meminta pensiun sejak tahun 1329.

Ketika pengangkatannya sebagai Mahapatih Amangkubhumi pada tahun 1258 Saka (1334 M) Gajah Mada mengucapkan Sumpah Palapa yang berisi bahwa ia akan menikmati palapa atau rempah-rempah (yang diartikan kenikmatan duniawi) bila telah berhasil menaklukkan Nusantara. Sebagaimana tercatat dalam kitab "Pararaton" dalam teks Jawa Pertengahan yang berbunyi sebagai berikut
bila dialih-bahasakan mempunyai arti:

Menurut sejarawan Slamet Muljana dalam "Tafsir Sejarah Nagarakretagama", sumpah Gajah Mada itu menimbulkan kegemparan. Para petinggi kerajaan seperti Ra Kembar, Ra Banyak, Jabung Tarewes, dan Lembu Peteng merespons dengan negatif. Tindakan mereka mebuat Gajah Mada sangat marah karena ditertawakan. Hal ini diperkuat juga oleh Muhammad Yamin dalam "Gajah Mada: Pahlawan Pemersatu Nusantara". Gajah Mada pun meninggalkan paseban dan terus pergi menghadap Batara Kahuripan, Tribhuana Tunggadewi. Dia sangat berkecil hati karena dapat rintangan dari Kembar, walaupun Arya Tadah membantu sekuat tenaga.

Arya Tadah memang pernah berjanji akan memberi bantuan dalam segala kesulitan kepada Gajah Mada. Namun, menurut Slamet Muljana, Arya Tadah sebenarnya juga ikut menertawakan program politik Gajah Mada itu karena pada hakikatnya, Arya Tadah alias Empu Krewes tidak rela melihat Gajah Mada menjadi patih "amangkubumi" sebagai penggantinya. Pengepungan Sadeng dan Keta di Jawa Timur terjadi pada tahun 1331. Ketika itu yang menjadi mahapatih adalah Arya Tadah. Dia menjanjikan kepada Gajah Mada, sepulang dari penaklukkan Sadeng dia akan diangkat menjadi patih, bukan mahapatih. Alangkah kecewanya Gajah Mada, karena Kembar mendahuluinya mengepung Sadeng. Untuk menghindari sengketa antara Gajah Mada dan Kembar, Rani Tribhuana Tunggadewi datang sendiri ke Sadeng membawa tentara Majapahit. Kemenangan atas Sadeng tercatat atas nama Sang Rani sendiri. Semua peserta penaklukan Sadeng dinaikkan pangkatnya. Gajah Mada mendapat gelar "angabehi", dan Kembar dinaikkan sebagai "bekel araraman". Saat itu, Gajah Mada sendiri telah menjadi patih Daha.

Gajah Mada melaksanakan politik penyatuan Nusantara selama 21 tahun, yakni antara tahun 1336 sampai 1357. Isi program politik ialah menundukkan negara-negara di luar wilayah Majapahit, terutama negara-negara di seberang lautan, yakni Gurun (Lombok), Seram, Tanjung Pura (Kalimantan), Haru (Sumatra Utara), Pahang (Malaya), Dompo, Bali, Sunda, Palembang (Sriwijaya), dan Tumasik (Singapura). Bahkan, dalam kitab "Nagarakretagama "pupuh 13 dan 14 nama-nama negara yang disebutkan jauh lebih banyak daripada yang dinyatakan dalam sumpah Nusantara.

Walaupun ada sejumlah pendapat yang meragukan sumpahnya, Gajah Mada memang hampir berhasil menaklukkan Nusantara. Dibantu oleh Laksamana Nala, Gajah Mada memulai kampanye penaklukannya dengan menggunakan pasukan laut ke daerah Swarnnabhumi (Sumatra) tahun 1339, pulau Bintan, Tumasik (sekarang Singapura), Semenanjung Malaya, kemudian pada tahun 1343 bersama dengan Arya Damar menaklukan Bedahulu (di Bali) dan kemudian penaklukan Lombok, dan sejumlah negeri di Kalimantan seperti Kapuas, Katingan, Sampit, Kotalingga (Tanjunglingga), Kotawaringin, Sambas, Lawai, Kendawangan, Landak, Samadang, Tirem, Sedu, Brunei, Kalka, Saludung, Sulu, Pasir, Barito, Sawaku, Tabalung, Tanjungkutei, dan Malano.

Pada zaman pemerintahan Prabu Hayam Wuruk (1350-1389) yang menggantikan Tribhuwanatunggadewi, Gajah Mada terus melakukan penaklukan ke wilayah timur sampai tahun 1357 seperti Logajah, Gurun, Sukun, Taliwung, Sapi, Gunungapi, Seram, Hutankadali, Sasak, Bantayan, Luwu, Buton, Banggai, Kunir, Galiyan, Salayar, Sumba, Muar (Saparua), Solor, Bima, Wandan (Banda), Ambon, Wanin, Seran, Timor, dan Dompo.

Terdapat dua wilayah di Pulau Jawa yang terbebas dari invasi Majapahit yakni Pulau Madura dan Kerajaan Sunda karena kedua wilayah ini mempunyai keterkaitan erat dengan Nararya Sanggramawijaya atau secara umum disebut dengan Raden Wijaya pendiri Kerajaan Majapahit ("Lihat": Prasasti Kudadu 1294 dan Pararaton Lempengan VIII, Lempengan X s.d. Lempengan XII dan Invasi Yuan-Mongol ke Jawa pada tahun 1293) sebagaimana diriwayatkan pula dalam "Kidung Panji Wijayakrama".

Dalam "Kidung Sunda" diceritakan bahwa Perang Bubat (1357) bermula saat Prabu Hayam Wuruk mulai melakukan langkah-langkah diplomasi dengan hendak menikahi Dyah Pitaloka Citraresmi putri Sunda sebagai permaisuri. Lamaran Prabu Hayam Wuruk diterima pihak Kerajaan Sunda, dan rombongan besar Kerajaan Sunda datang ke Majapahit untuk melangsungkan pernikahan agung itu. Gajah Mada yang menginginkan Sunda takluk, memaksa menginginkan Dyah Pitaloka sebagai persembahan pengakuan kekuasaan Majapahit. Akibat penolakan pihak Sunda mengenai hal ini, terjadilah pertempuran tidak seimbang antara pasukan Majapahit dan rombongan Sunda di Bubat; yang saat itu menjadi tempat penginapan rombongan Sunda. Dyah Pitaloka bunuh diri setelah ayah dan seluruh rombongannya gugur dalam pertempuran. Akibat peristiwa itu langkah-langkah diplomasi Hayam Wuruk gagal dan Gajah Mada dinonaktifkan dari jabatannya karena dipandang lebih menginginkan pencapaiannya dengan jalan melakukan invasi militer padahal hal ini tidak boleh dilakukan.

Dalam "Nagarakretagama" diceritakan hal yang sedikit berbeda. Dikatakan bahwa Hayam Wuruk sangat menghargai Gajah Mada sebagai "Mahamantri Agung" yang wira, bijaksana, serta setia berbakti kepada negara. Sang raja menganugerahkan dukuh "Madakaripura" yang berpemandangan indah di Tongas, Probolinggo, kepada Gajah Mada. Terdapat pendapat yang menyatakan bahwa pada 1359, Gajah Mada diangkat kembali sebagai patih; hanya saja ia memerintah dari Madakaripura.

""Tersebut pada tahun saka angin delapan utama (1285). Baginda menuju Simping demi pemindahan candi makam... Sekembalinya dari Simping segera masuk ke pura. Terpaku mendengar Adimenteri Gajah Mada gering. Pernah mencurahkan tenaga untuk keluhuran ke Jawa. Di Pulau Bali serta Kota Sadeng memusnahkan musuh.”"

Begitulah bunyi pemberitaan dalam "Kakawin Nagarakretagama" pupuh 70/1-3 dikutip Slamet Muljana dalam "Tafsir Sejarah Nagarakretagama". Raja Majapahit Rajasanegara atau Hayam Wuruk yang sedang melakukan perjalanan upacara keagamaan ke Simping (Blitar) dikejutkan dengan berita Gajah Mada sakit. Dia segera kembali ke ibu kota Majapahit.

Meski perannya di Kerajaan Majapahit begitu melegenda, akhir riwayat Gajah Mada hingga kini masih belum jelas. Arkeolog Universitas Indonesia, Agus Aris Munandar dalam "Gajah Mada Biografi Politik" menulis, ada berbagai sumber yang mencoba menjelaskan akhir hidup Gajah Mada. Sumber pertama adalah "Kakawin Nagarakretagama" yang ditulis oleh Mpu Prapanca itu mengisahkan akhir hidup Gajah Mada dengan kematiannya yang wajar pada tahun 1286 Saka (1364 M). Dari cerita-cerita rakyat Jawa Timur, Gajah Mada dikisahkan menarik diri setelah Peristiwa Bubat dan memilih hidup sebagai pertapa di Madakaripura di pedalaman Probolinggo selatan, wilayah kaki pegunungan Bromo-Semeru. Di wilayah Probolinggo ini memang terdapat air terjun bernama Madakaripura yang airnya jatuh dari tebing yang tinggi. Di balik air terjun yang mengguyur bak tirai itu terdapat deretan ceruk dan satu goa yang cukup menjorok dalam dan dipercaya dulu Gajah Mada menjadi pertapa dengan menarik diri dari dunia ramai sebagai "wanaprastha" (menyepi tinggal di hutan) hingga akhir hayatnya.

Adapun "Kidung Sunda" menyebutkan bahwa Gajah Mada tidak meninggal. Kidung ini membeberkan bahwa Gajah Mada moksa dalam pakaian kebesaran bak Dewa Visnu. Dia moksa di halaman kepatihan kembali ke khayangan. Namun, Agus Aris Munandar menyatakan bahwa akhir kehidupan Gajah Mada lenyap dalam uraian ketidakpastian karena dia malu dengan pecahnya tragedi Bubat. Selanjutnya, menurut Agus, bisa ditafsirkan bahwa Gajah Mada memang sakit dan meninggal di Kota Majapahit atau di area "Karsyan" yang tak jauh dari sana. Itu sebagaimana dengan keterangan kembalinya Rajasanagara ke ibu kota Majapahit dalam "Nagarakretagama", segera setelah mendengar sang patih sakit.

Absennya Gajah Mada dalam politik Majapahit meninggalkan luka bagi sang raja. Hayam Wuruk sangat bersedih. Bahkan dikisahkan raja itu begitu putus asa. Dia langsung menemui ibunya, kedua adik, dan kedua iparnya untuk membicarakan pengganti kedudukan sang Mahapatih Amangkubhumi. Namun, "Baginda berpegang teguh, Adimenteri Gadjah Mada tak akan diganti,” tulis "Nagarakretagama" pupuh 71/3.

Hayam Wuruk pun mengadakan sidang Dewan Sapta Prabu untuk memutuskan pengganti Gajah Mada. Karena tidak ada satu pun yang sanggup menggantikan Patih Gajah Mada, Hayam Wuruk kemudian memilih empat Mahamantri Agung dibawah pimpinan Mpu Nala Tanding untuk selanjutnya membantunya dalam menyelenggarakan segala urusan negara. Namun hal itu tidak berlangsung lama. Mereka pun digantikan oleh dua orang mentri yaitu Gajah Enggon dan Gajah Manguri. Akhirnya Hayam Wuruk memutuskan untuk mengangkat Gajah Enggon sebagai Mahapatih Amangkubhumi menggantikan posisi Gajah Mada.

Sebagai salah seorang tokoh utama Majapahit, nama Gajah Mada sangat terkenal di masyarakat Indonesia pada umumnya. Pada masa awal kemerdekaan, para pemimpin antara lain Sukarno dan Mohammad Yamin sering menyebut sumpah Gajah Mada sebagai inspirasi dan "bukti" bahwa bangsa ini dapat bersatu, meskipun meliputi wilayah yang luas dan budaya yang berbeda-beda. Dengan demikian, Gajah Mada adalah inspirasi bagi revolusi nasional Indonesia untuk usaha kemerdekaannya dari kolonialisme Belanda.

Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta adalah universitas negeri yang dinamakan menurut namanya. Satelit telekomunikasi Indonesia yang pertama dinamakan Satelit Palapa, yang menonjolkan perannya sebagai pemersatu telekomunikasi rakyat Indonesia. Banyak kota di Indonesia memiliki jalan yang bernama Gajah Mada, namun menarik diperhatikan bahwa tidak demikian halnya dengan kota-kota di Jawa Barat.

Buku-buku fiksi kesejarahan dan sandiwara radio sampai sekarang masih sering menceritakan Gajah Mada dan perjuangannya memperluas kekuasaan Majapahit di nusantara dengan Sumpah Palapanya, demikian pula dengan karya seni patung, lukisan, dan lain-lainnya.



</doc>
<doc id="15668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15668" title="Tanduk Emas">
Tanduk Emas

Tanduk Emas (dalam bahasa Turki: Haliç, dalam bahasa Yunani: Khrysokeras atau Chrysoceras atau Χρυσοκερας) ialah muara pemisah kota Istanbul.

Dengan Laut Marmara, Tanduk Emas membentuk semenanjung dengan pelabuhan alam yang dalam. Asalnya tempat ini menjadi koloni Yunani kuno sebagai kota Byzantium. Kekaisaran Bizantium memiliki Markas Besar Aangkatan Lautnya di sini, dan tembok dibangun sepanjang garis pantai buat melindungi kota ini (yang kemudian dinamai lagi Konstantinopel) dari serangan laut. Di jalan masuk Tanduk ada garis besar dari batang kayu yang membatasi bersama dengan rantai) menarik melintasii Konstantinopel ke benteng Galata di sisi utara, mencegah masuk kapal tak berizin.

Ada 3 kali saat rantai yang melintasi Tanduk diputuskan atau dielakkan. Pada abad ke-10, para pangeran Kiev menarik kapalnya keluar Selat Bosporus, mengelilingi Galata, dan meluncurkannya kembali di tanduk itu; Bizantium mengalahkan mereka dengan api Yunani. Pada 1204, selama Perang Salib IV, kapal-kapal Venesia sanggup memutuskan rantai ini dengan alat pelantak. Pada 1453, Sultan Turki Utsmani Mehmed II mengikuti taktik para pangeran Kiev, menggandeng kapalnya melintasi Galata ke muara setelah meminyaki batang-batang kayu.

Setelah jatuhnya Konstantinopel di bawah Sultan Mehmed II, warga negara Yunani, Gereja Ortodoks Yunani, orang-orang Yahudi, pedagang Italia, dan orang-orang non-Muslim lainnya mulai tinggal di sepanjang Tanduk di Distrik Phanar (Fanar) dan Balat. Kini Tanduk Emas didiami di kedua sisinya, dan ada taman sepanjang masing-masing pantai. Majelis Perdagangan Istanbul juga berlokasi sepanjang pantai, sebagaimana pemakaman Muslim. Jembatan Galata, dibangun pada 1836, menghubungkan Istanbul Kuno dengan distrik Galata dan Pera (Beyoglu). 2 jembatan lainnya, Jembatan Atatürk dan Jembatan Haliç, berlokasi di atas Tanduk. Sampai 1980-an Tanduk Emas merupakan tanah tempat pembuangan limbah industri, tetapi sejak setelah dibersihkan merupakan daya tarik wisata yang terkenal di Istanbul.


</doc>
<doc id="15685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15685" title="Mayotte">
Mayotte

Mayotte (, ; Shimaore: "Maore", ; Kibushi: "Mahori"), secara resmi Departemen Mayotte (Prancis: "Départementale de Mayotte"), merupakan sebuah departemen seberang laut Prancis yang terdiri dari sebuah pulau utama, Grande-Terre (atau Mahoré), satu pulau kecil, Petite-Terre (atau Pamanzi), dan beberapa kepulauan kecil di sekitar dua pulau tersebut.

Mayotte terletak di ujung utara Selat Mozambik di Samudera Hindia, antara utara Madagaskar dan utara Mozambik. Teritorinya secara geografi bagian dari Kepulauan Komoro, tetapi terpisah secara politik sejak 1970-an. Teritori ini juga dikenal sebagai Mahoré, nama asli pulau utama, khususnya oleh pendukung pembentukannya dalam Uni Komoro.

Pulau utama, Grande-Terre (atau Mahoré), secara geografi merupakan yang tertua dari Kepulauan Komoro, 39 kilometer (24 mil) panjangnya dan 22 kilometer (13½ mil) lebarnya, dan titik tertingginya adalah Gunung Benara (Prancis: "Mont Bénara"; Shimaore: "Mlima Bénara") dengan 660 meter (2.165 kaki) di atas permukaan laut. Karena terdapat gunung berapi, tanahnya subur di beberapa daerah. Karang koral yang mengelilingi kebanyakan pulau menjamin perlindungan kapal dan tempat tinggal hewan laut.

Dzaoudzi adalah ibu kota Mayotte hingga 1977. Dzaoudzi terletak di Petite-Terre (atau Pamanzi) yang memiliki luas 10 kilometer persegi (3.9 mil persegi) dan merupakan pulai terbesar dari beberapa pulau kecil dekat Mahoré. Mayotte adalah anggota Komisi Samudera Hindia, dengan keanggotaan terpisah dari Kepulauan Komoro.

Tahun 1500, kesultanan Maore atau Mawuti (berdasarkan جزيرة الموت dalam Bahasa Arab (berarti pulau para orang mati/kematian) dan berubah menjadi Mayotte dalam Bahasa Prancis) didirikan di pulau itu.

Tahun 1503, Mayotte ditemukan oleh penjelajah Portugis, tetapi tidak dijadikan koloni.

Tahun 1832, pulau ini dikuasai oleh Andriantsoly, bekas raja Iboina di Madagaskar; tahun 1833 dikuasai kesultanan tetangganya, Mwali (Mohéli dalam Bahasa Prancis); tanggal 19 November 1935 dikuasai kembali oleh kesultanan Ndzuwani (Anjouan dalam Bahasa Prancis; pemerintahan ditetapkan dalam bentuk Qadi (dari bahasa Arab قاض yang berarti hakim), sejenis 'Magistrat Penghuni' dalam sebutan Britania), tetapi tahun 1836 kemerdekaan diraih dibawah Sultan setempat terakhir.

Mayotte bersama dengan Kepulauan Komoro lainnya dibeli oleh Prancis tahun 1843. Saat Kepulauan Komoro memasuki pemilihan referendum tahun 1974 dan 1976 untuk memerdekakan diri dari Prancis, Mayotte menjadi satu-satunya bagian konstituensi yang menolak kemerdekaan dan memilih untuk tetap bergabung dengan Prancis (masing-masing 63,8% dan 99,4%). Walau begitu, Komoro tetap mengklaim Mayotte sebagai bagian dari negara mereka. Draf resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1976 yang didukung oleh 11 dari 15 anggota Dewan mengakui kedaulatan Komoro atas Mayotte, tetapi Prancis melakukan veto atas resolusi itu (sampai 2011, penolakan resolusi itu menjadi satu-satunya kejadian di mana Prancis memberikan veto tunggal atas suatu resolusi PBB). Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa telah mengeluarkan berbagai resolusi mengenai masalah itu, yang diangkat dari judul: "Pertanyaan Pulau Mayotte di Komoro" tahun 1995. Sejak 1995, Mayotte tidak lagi dibicarakan oleh Majelis Umum.

Setelah 10 tahun menjadi jajahan seberang laut Prancis, Mayotte resmi menjadi departemen seberang laut Prancis pada Maret 2011 berdasarkan hasil dari referendum 29 Maret 2009. Dalam hasil referendum tersebut, 95,5 persen pemilih memilih untuk mengubah status pulau tersebut dari "jajahan seberang laut" menjadi departemen ke-101 Prancis. Hukum Islam tradisional tidak resmi yang diterapkan di dalam beberapa aspek dalam kehidupan masyarakat Mayotte sehari-hari akan dihapuskan secara bertahap dan digantikan oleh hukum Prancis yang menjanjikan kebebasan beragama, melarangkan poligami, dan menyetarakan hak-hak laki-laki dan perempuan. Selain sistem perpajakan Prancis yang akan diterapkan di Mayotte sebagai syarat menjadi departemen, kesejahteraan sosial Mayotte akan dinaikkan secara bertahap selama 20 tahun supaya setara dengan departemen-departemen Prancis Metropolitan.

Politik Mayotte berlaku dalam perkumpulan seberang laut Prancis demokrasi perwakilan parlementer, di mana Presiden Dewan Umum adalah kepala pemerintahan, dan pada sistem multi-partai. Kekuasaan eksekutif dipegang oleh pemerintah.

Mayotte juga mengirim seorang deputi ke Majelis Nasional Prancis dan dua senator ke Senat Prancis.

Situasi Mayotte sangat tidak menentu bagi Prancis: sementara penduduk lokal tidak ingin merdeka dari Prancis dan bergabung dengan Komoro, beberapa rezim sayap kiri bekas koloni mengkritik pelanjutan hubungan Mayotte dengan Prancis. Lebih jauh, administrasi lokal Mayotte yang diatur oleh hukum Islam akan cukup sulit digabungkan dengan struktur hukum Prancis yang berbasis sekularisme (pemisahan urusan politik dan agama), belum lagi biaya yang diperlukan untuk menyamakan kesejahteraan hidup Mayotte agar sama dengan Prancis Metropolitan. Dalam hal ini, hukum yang disahkan parlemen nasional Prancis harus menyatakan bahwa hukum tersebut berlaku di Mayotte supaya dapat diberlakukan di Mayotte.

Status Mayotte berubah tahun 2001 menjadi sangat dekat dengan status departemen di Prancis Metropolitan, dengan pembentukan jajahan departemen yang khusus diberlakukan di Mayotte, meskipun pulau ini masih diklaim oleh Kepulauan Komoro. Perubahan ini disetujui 73% pada referendum di Mayotte. Setelah reformasi konstitusional tahun 2003, statusnya diubah menjadi jajahan seberang laut sementara masih memegang status sebagai jajahan departemen.

Berdasarkan referendum tahun 2009 yang disetujui oleh 95,5% pemilih dan ditetapkan tahun 2011, Mayotte diintegrasikan sebagai region dan departemen terbaru Prancis, departemen ke-101, menyusul departemen-departemen seberang laut lainnya, seperti Réunion dan Guiana Prancis. Dengan ini, Mayotte akan menggunakan sistem hukum dan sosial yang sama dengan departemen-departemen Prancis lainnya. Hal ini akan menggantikan sistem hukum tradisional dengan hukum perdata Prancis yang mengubah sistem pengadilan, pendidikan, sosial, dan keuangan. Proses ini diharapkan akan selesai dalam jangka waktu 20 tahun.

Walau status Mayotte telah berkembang dari jajahan seberang laut menjadi departemen seberang laut yang membuatnya menjadi bagian penuh Republik Prancis, selama 3 tahun setelah referendum 2009, Mayotte masih menjadi negara dan teritori seberang laut "dalam hubungan" dengan Uni Eropa dan bukan unsur komponen Uni Eropa seperti halnya keempat departemen seberang laut lainnya. Hal ini berubah pada tanggal 1 Januari 2014 berdasarkan instruksi Dewan Eropa pada Desember 2013 setelah persetujuan 27 anggota Uni Eropa yang mengikuti petisi Prancis yang menjadikan Mayotte menjadi region paling luar Uni Eropa. Dengan ini, Mayotte resmi menjadi unsur komponen Uni Eropa.

Mayotte terbagi menjadi 17 komune. Terdapat juga 19 kanton yang masing-masing dimiliki oleh salah satu komune, kecuali komune Mamoudzou yang dibagi menjadi tiga kanton (tidak ditampilkan di bawah). Tidak seperti departemen Prancis lainnya, Mayotte tidak memiliki arondisemen (subdivisi departemen di atas komune).

Mata uang resmi Mayotte adalah euro.

INSEE memperkirakan bahwa jumlah GDP Mayotte mencapai 610 juta euro tahun 2001 (US$547 juta pada nilai tukar tahun 2001; US$903 juta pada nilai tukar Jan. 2008). Pada tahun yang sama GDP per kapita Mayotte 3.960 euro (US$3.550 pada nilai tukar tahun 2001; US$5.859 pada nilai tukar Jan. 2008), yang 9 kali lebih tinggi dari GDP per kapita Komoro tahun itu, tetapi hanya sepertiga GDP per kapita Réunion dan 16% GDP per kapita Prancis Metropolitan.

Sensus Agustus 2012 menunjukkan 212.645 orang menetap di Mayotte. Pada sensus 2002 64.7% orang yang menetap di Mayotte lahir di Mayotte, 3.9% lahir di seluruh Republik Prancis (Prancis Metropolitan atau Prancis seberang laut kecuali Mayotte), 28.1% imigran dari Komoro, 2.8% imigran dari Madagaskar, dan 0.5% sisanya dari negara lain.

Lebih dari 90% penduduk Mayotte adalah orang Komoro. Bangsa Komoro adalah perpaduan dari pendatang yang menetap di Kepulauan Komoro beratus tahun silam: pedagang Arab, Iran, Afrika, dan Malagasi.

Mayotte adalah satu-satunya departemen Prancis (metropolitan maupun seberang laut) yang penduduknya mayoritas beragama Islam; sekitar 97% adalah Muslim, sementara sisanya beragama Kristen (sebagian besar Katolik). Hal ini disebabkan karena Mayotte beserta Kepulauan Komoro lainnya pernah menjadi bagian dari kesultanan-kesultanan Afrika Timur yang berasal dari Jazirah Arab dalam kurun waktu yang cukup lama (Zanzibar adalah contoh lain kepulauan Afrika Timur yang dikuasai kesultanan). Pengaruh dari Islam dapat dilihat dalam kehidupan sehari-hari Mayotte bila dibandingkan dengan departemen Prancis lain: hingga sistem hukum perdata Prancis diterapkan, imam dijunjung sebagai kepala dewan hukum Mayotte (spiritual dan politik), pria dapat berpoligami, sistem pewarisan mengurangkan jumlah warisan yang diterima wanita (sesuai sistem warisan Islam), dan wanita dilegalkan untuk menikah sejak usia 15 tahun. Setelah hukum baru diterapkan pada tahun 2011, Mayotte menjadi negara sekuler dengan pelepasan agama dalam urusan sehari-hari (imam hanya diperbolehkan untuk menangani urusan spiritual), pelarangan poligami, penaikan usia legal wanita untuk menikah menjadi 18 tahun, dan penyamaan jumlah warisan yang diterima oleh wanita.

Bahasa resmi satu-satunya Mayotte adalah bahasa Prancis. Bahasa Prancis digunakan dalam komunikasi formal, seperti dalam pendidikan, bisnis, dan politik, serta untuk bagian komersial seperti televisi dan radio. Walau begitu, bahasa Prancis tidak digunakan seluas departemen-departemen Prancis lain; menurut sensus 2002, hanya 55% penduduk di atas 15 tahun yang menyatakan bahwa mereka dapat membaca dan menulis dalam bahasa Prancis, meskipun jumlah ini lebih banyak dari bahasa Shimaore (41%) atau Arab (33%). Kebanyakan penduduk lansia tidak dapat berbahasa Prancis karena mereka tumbuh dalam masa di mana Mayotte belum menjadi departemen seberang laut Prancis (atau jajahan seberang laut sebelum 2011).

Sementara itu, bahasa asli Mayotte yang dikenal luas oleh penduduk adalah:

Kibushi dituturkan di selatan dan barat laut Mayotte, sementara Shimaore di daerah lainnya.

Bahasa tidak asli juga dituturkan di Mayotte:

Shingazidza dan Shimwali pada satu sisi dan Shimaore di sisi lainnya sangat sulit dipahami satu sama lain. Shindzwani dan Shimaore mudah dipahami.

Sebuah survei yang dilakukan oleh Kementerian Pendidikan Nasional Prancis tahun 2006 di antara murid CM2 (sama dengan kelas lima di AS dan Tahun 6 di Inggris dan Wales). Pertanyaan yang diajukan mengenai bahasa yang dituturkan murid dan orang tua mereka. Menurut survei, peringkat bahasa ibu adalah (menurut jumlah penutur bahasa pertama dalam jumlah penduduk seluruhnya; persentase mencapai lebih dari 100% karena beberapa orang menuturkan dua bahasa):

Tetapi, ketika penghitungan termasuk penutur bahasa kedua (contohnya seseorang yang bahasa ibunya Shimaore tetapi juga menuturkan Prancis sebagai bahasa kedua) peringkatnya menjadi:

Dengan keharusan sekolah untuk mengajarkan anak-anak dalam bahasa Prancis serta dan pembangunan ekonomi yang ditetapkan oleh pemerintah pusat Prancis setelah pengangkatan status Mayotte, bahasa Prancis telah berkembang cepat di Mayotte beberapa tahun belakangan ini. Survei yang dilakukan oleh Kementerian Pendidikan Nasional memperlihatkan bahwa penutur bahasa Prancis sebagai bahasa pertama dan kedua 56.9% dari seluruh populasi, figur ini hanya 37.7% bagi orang tua murid CM2, tetapi mencapai 97.0% bagi murid CM2 itu sendiri (berusia antara 10 dan 14 tahun).

Telah terdapat beberapa keluarga yang hanya berbicara bahasa Prancis kepada anaknya untuk membantu kemajuan sosialnya. Dengan sekolah Prancis dan televisi berbahasa Prancis, banyak remaja menggunakan bahasa Prancis atau beberapa kata Prancis ketika berbicara bahasa Shimaore dan Kibushi, sementara terdapat kekhawatiran bahasa asli Mayotte dapat punah atau menjadi bahasa kreol berbasis Prancis.




</doc>
<doc id="15693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15693" title="Thomas Sutherland">
Thomas Sutherland

Thomas Sutherland (, 1834 - 1922), adalah seorang pendiri The Hongkong and Shanghai Banking Corporation, salah satu perusahaan jasa keuangan terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="15695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15695" title="Timur Jauh">
Timur Jauh

Timur Jauh (bahasa Inggris: Far East) adalah istilah yang digunakan untuk menunjuk wilayah Asia Timur, Rusia Timur Jauh, dan Asia Tenggara. Asia Selatan terkadang dikaitkan dalam istilah ini untuk persoalan ekonomi dan budaya.


</doc>
<doc id="15696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15696" title="ABN AMRO">
ABN AMRO

ABN AMRO adalah sebuah bank Belanda yang sejak tanggal 1 April 2010 dimiliki sepenuhnya oleh Pemerintah Belanda. Entitas ABN AMRO Bank NV saat ini merupakan hasil pemisahan dari The Royal Bank of Scotland Group. Entitas sebelumnya yang bernama sama merupakan hasil merger pada tahun 1990-1991 antara Algemene Bank Nederland (ABN) dan De Amsterdamsche-Rotterdamsche Bank (AMRO), yang sejarah awalnya bermula dari pendirian Nederlandsche Handel-Maatschappij pada tahun 1824.

Antara tahun 1991 dan 2007, ABN AMRO merupakan salah satu bank terbesar di Eropa dan beroperasi di 63 negara di seluruh dunia.

Pada tanggal 17 Oktober 2007, ABN AMRO Holding NV, induk perusahaan ABN AMRO, diakuisisi oleh RFS Holdings BV, sebuah konsorsium bersama milik The Royal Bank of Scotland Group (38%), Fortis (34%), dan Banco Santander (28%). Beragam bisnisnya dibagi oleh 3 bank tersebut yang disesuaikan dengan prioritas strategi masing-masing. Pada tanggal 3 Oktober 2008, Pemerintah Belanda mengakuisisi Fortis Bank Nederland (Holding) NV, termasuk bagian kepemilikan pada RFS Holdings BV yang juga mencakup bagian bisnis ABN AMRO yang telah diakuisisi.

Selanjutnya, pada tanggal 6 Februari 2010, bagian bisnis ABN AMRO yang dimiliki oleh Pemerintah Belanda dipisahkan dari bagian yang dimiliki oleh RBS. ABN AMRO Bank NV, entitas lama yang mencakup bagian keduanya, diubah namanya menjadi The Royal Bank of Scotland NV, sementara bagian bisnis ABN AMRO milik Pemerintah Belanda diakuisisi oleh entitas baru yang menggunakan nama lama ABN AMRO Bank NV. Kedua entitas, The Royal Bank of Scotland NV dan ABN AMRO Bank NV, mendapatkan lisensi terpisah dari Bank Sentral Belanda dan untuk sementara berada di bawah dan dikelola oleh manajemen ABN AMRO Holding NV.

Pada tanggal 1 April 2010, ABN AMRO Bank NV dialihkan ke sebuah induk perusahaan baru yang dimiliki sepenuhnya oleh Pemerintah Belanda, ABN AMRO Group NV. ABN AMRO Group NV juga menjadi pemegang saham Pemerintah Belanda di Fortis Bank (Nederland) NV. Pada saat yang sama, ABN AMRO Holding NV diubah namanya menjadi RBS Holdings NV. Pengalihan kepada ABN AMRO Group NV ini menandai selesainya proses pemisahan ABN AMRO dan RBS.

Pada tanggal 15 April 2010, manajemen ABN AMRO Bank NV, Fortis Bank (Nederland) NV and ABN AMRO Group NV mengajukan proposal merger kepada Amsterdam Chamber of Commerce, di mana Fortis Bank (Nederland) NV akan menggabungkan diri ke dalam ABN AMRO Bank NV. Proposal ini merupakan langkah formal sebagai bagian dari merger secara hukum yang direncanakan akan selesai pada paruh kedua 2010.

Sejarah ABN AMRO di Indonesia berawal pada tanggal 27 Februari 1826 dengan dibukanya kantor perdagangan di Batavia (Jakarta pada masa itu). Saat ini, ABN AMRO memiliki jaringan berupa 20 kantor cabang yang tersebar di 10 kota besar yaitu Jakarta, Surabaya, Bandung, Medan, Makassar, Manado, Semarang, Solo, Denpasar, dan Balikpapan. Pada tahun 2008, ABN AMRO mulai menggunakan nama RBS di Indonesia. Pada tanggal 4 Agustus 2009, RBS mengumumkan penjualan unit perbankan ritel dan komersialnya (yang sebelumnya merupakan aset ABN AMRO) di Indonesia kepada PT ANZ Panin Bank. Penjualan ini merupakan bagian dari perjanjian antara RBS dan ANZ Banking Group Ltd mengenai penjualan unit Retail & Commercial Banking di Taiwan, Hong Kong, Singapura, dan Indonesia serta Unit Global Banking & Markets (GBM) dan Global Transaction Services (GTS) "on shore" (dalam negeri) di Filipina, Vietnam, dan Taiwan (tidak termasuk sekuritas).



</doc>
<doc id="15698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15698" title="Citibank">
Citibank

Citibank adalah divisi konsumen dan perusahaan bank dari jasa finansial raksasa Citigroup, perusahaan terbesar jenisnya di dunia. Citibank didirikan pada 1812 sebagai Bank Kota New York. Pada 1894 di menjadi bank terbesar di Amerika Serikat. Pada 1902 dia mulai mengadakan perluasan ke seluruh dunia dan menjadi bank pertama di AS yang memiliki departemen luar negeri. Pada 1930 dia menjadi bank terbesar di dunia dengan lebih dari 100 cabang di 23 negara. Dia mengubah namanya menjadi "The First National City Bank of New York" pada 1955, dan kemudian menjadi "First National City Bank" pada 1962 dan menjadi Citibank pada 1976.

Citibank adalah bank AS pertama yang memperkenalkan ATM di 1970-an, dalam rangka pengurangan "teller" manusia dan memberikan akses akun 24-jam.

Citibank beroperasi di lebih dari 100 negara di dunia. Lebih dari setengah dari 1.400 kantornya berada di AS, kebanyakan di New York, New York, Chicago, Illinois, Miami, Florida, dan Washington, DC, dan juga di California. Di Indonesia, Citibank mulai beroperasi tahun 1968.

Bank ini juga mendistribusikan produk asuransi dan investasi. Mereka menawarkan pelayanan online dan merupakan salah satu yang paling sukses, dengan sekitar 15 juta pengguna.






</doc>
<doc id="15699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15699" title="Bank of America">
Bank of America

Bank of America (BofA) (NYSE: BAC) adalah bank terbesar ketiga di Amerika Serikat, dalam istilah aset. Dia dimiliki oleh Bank of America Corp., yang berpusat di Charlotte, North Carolina. "Bank of America" Corporation adalah hasil dari penggabungan antara BankAmerica Corp dan NationsBank pada tahun 1998


</doc>
<doc id="15700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15700" title="ANZ">
ANZ

Bank ANZ (bahasa Inggris: Australia And New Zealand Banking Group Limited) adalah bank terbesar keempat di Australia, setelah Commonwealth Bank, Westpac Banking Corporation, dan National Australia Bank yang didirikan pada tahun 1835. ANZ juga merupakan bank terbesar di Selandia Baru, dengan 2 brand ternama yaitu ANZ dan "The National Bank of New Zealand". Di Indonesia, ANZ telah beroperasi di Indonesia sejak tahun 1973, bersama dengan PT Panin Bank memiliki mayoritas saham kepemilikan PT ANZ Panin Bank.

Selain beroperasi di Australia dan Selandia Baru, bank ini juga membuka cabang di beberapa kota di dunia.



</doc>
<doc id="15701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15701" title="Daftar bank di Indonesia">
Daftar bank di Indonesia

Berikut adalah daftar bank di Indonesia.

Menurut tentang Perbankan sebagaimana diubah dengan , bank adalah badan usaha yang menghimpun dana dari masyarakat dalam bentuk simpanan, dan menyalurkannya kepada masyarakat dalam rangka meningkatkan taraf hidup rakyat banyak.


Bank pemerintah adalah bank yang sebagian atau seluruh sahamnya dimiliki oleh Pemerintah Indonesia.

Bank pembangunan daerah adalah bank yang sebagian atau seluruh sahamnya dimiliki oleh Pemerintah Daerah Provinsi.
Bank swasta adalah bank dimana sebagian besar sahamnya dimiliki oleh swasta nasional serta akta pendiriannya pun didirikan oleh swasta, pembagian keuntungannya juga untuk swasta nasional. Bank swasta dibedakan menjadi 2 yaitu:

BPR adalah lembaga keuangan bank yang menerima simpanan hanya dalam bentuk deposito berjangka, tabungan, dan atau bentuk lainnya yang dipersamakan dengan itu dan menyalurkan dana sebagai usaha BPR. Per tanggal 18 Desember 2011, terdapat 1.683 BPR yang tersebar di seluruh provinsi di Indonesia.



</doc>
<doc id="15703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15703" title="Bank of Japan">
Bank of Japan

Seperti sebagian besar lembaga nasional Jepang lainnya, Bank of Japan didirikan setelah terjadinya Restorasi Meiji. Sebelum restorasi, para tuan tanah Jepang mengeluarkan mata uang mereka masing-masing, yaitu hansatsu, dengan kesetaraan yang tidak jelas satu sama lain, tetapi Undang-Undang Mata Uang Baru pada tahun 4 Meiji (1871) menyatakan bahwa yen adalah mata uang resmi baru.

Bekas daerah kekuasaan para tuan tanah (Han) menjadi prefektur dan pabrik uang logam mereka menjadi bank-bank "charter" swasta, yang pada mulanya berhak mencetak uang. Pada suatu rentang waktu, baik pemerintah pusat maupun bank-bank "nasional" ini mencetak uang; untuk mengakhirinya, Bank of Japan didirikan pada tahun 15 Meiji (1882) dan diberi hak monopoli untuk mengawasi ketersediaan uang.

Bank of Japan mencetak uang kertas pertamanya pada tahun 18 Meiji (1885), dan meskipun terdapat beberapa kegagalan kecil -- misalnya, tepung konnyaku yang dicampur ke dalam kertas bahan untuk mencegah pemalsuan telah menarik perhatian tikus -- uang tersebut cukup sukses. Pada 1897 Jepang bergabung dengan Standar emas dan pada 1899 bekas mata uang "nasional" tidak berlaku lagi.

Bank of Japan terus bertahan, dengan pengecualian masa jeda singkat setelah Perang Dunia II ketika pihak Sekutu mengeluarkan mata uang militer dan merestrukturisasi Bank of Japan ke dalam bentuk yang lebih independen. Meskipun telah dilakukan amendemen Undang-Undang Bank of Japan 1997 (日本銀行法) untuk memberikan kemandirian yang lebih, tetapi Bank of Japan telah dikritisi karena kekurangmandiriannya. Beberapa kebergantungannya adalah tertuang di dalam Undang-Undang itu sendiri, pada pasal 4:

Kantor Pusat Bank of Japan berada di , Tokyo, di lokasi bekas tambang emas (Kinza) dan, bukan suatu kebetulan, berada di dekat distrik , yang berarti "tambang perak".

Bangunan Bank of Japan yang bergaya Neo-baroque di Tokyo dirancang oleh Tatsuno Kingo pada 1896.

Cabang Osaka di Nakanoshima kadang-kadang dianggap sebagai struktur yang secara efektif melambangkan bank tersebut sebagai sebuah lembaga.

Pimpinan bank (, sōsai) berperan penting menyangkut kebijakan ekonomi pemerintah Jepang. Legislatif Jepang menunjuk penjabat sementara Gubernur Bank of Japan pada 9 April 2008, Masaaki Shirakawa, untuk mengakhiri kekosongan kekuasaan di dewan pimpinan bank ini dengan menyetujui kandidat ketiga usulan pemerintah untuk memegang kendali. Di dalam sebuah acara dengar pendapat di House of Representatives of Japan pada 8 April 2008, Shirakawa berkata bahwa dia akan memelihara kemandirian dan transparansi Bank of Japan.


Sejak Oktober 2008, badan yang bertanggung jawab untuk mengatur kebijakan keuangan terdiri dari 8 anggota:
1. Masaaki Shirakawa, Gubernur BOJ
2. Hirohide Yamaguchi, Deputi Gubernur BOJ
3. Kiyohiko G. Nishimura, Deputi Gubernur BOJ
4. Miyako Suda
5. Atsushi Mizuno
6. Tadao Noda
7. Seiji Nakamura
8. Hidetoshi Kamezaki




</doc>
<doc id="15704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15704" title="Ekonomi Jepang">
Ekonomi Jepang

Ekonomi pasar bebas dan terindustrisasi Jepang merupakan ketiga terbesar di dunia setelah Amerika Serikat dan Cina dalam istilah paritas daya beli internasional. Ekonominya sangat efisien dan bersaing dalam area yang berhubungan ke perdagangan internasional, tetapi produktivitas lebih rendah di bidang agriklutur, distribusi, dan pelayanan.

Setelah mencapai pertumbuhan ekonomi tertinggi di dunia dari 1960-an ke 1980-an, ekonomi Jepang merosot secara drastis pada awal 1990-an, ketika "ekonomi gelembung" jatuh. Persediaan kepemimpinan industri dan teknisi, pekerja yang berpendidikan tinggi dan bekerja keras, tabungan dan invesatasi besar dan promosi intensif pengembangan industri dan perdagangan internasional telah memproduksi ekonomi industri yang matang.

Jepang memiliki sumber daya alam yang rendah, tetapi perdagangan menolongnya mendapatkan sumber daya untuk ekonominya.

Meskipun prospek ekonomi jangka panjang Jepang masih bagus, tetapi sekarang dia berada dalam resesi terburuknya sejak Perang Dunia II. Harga saham dan properti tetap yang turun, menandai akhir dari "ekonomi busa" 1980-an. GDP nyata di Jepang tumbuh rata-rata sekitar 1% antara 1991-98, dibandingkan dengan 1980-an sekitar 4%. Pertumbuhan di Jepang pada dekade ini lebih rendah dari pertumbuhan negara maju lainnya. Jepang memasuki masa resesi pada awal millenia, dimulai oleh resesi di Amerika Serikat, tetapi sejak 2003 telah mulai tumbuh kembali dengan kuat dan pada 2004 menikmati pertumbuhan tertinggi sejak 1990.

Sejumlah tiga perempat dari total penghasilan ekonomi Jepang berasal dari sektor jasa. Industri utama sektor jasa di Jepang berupa bank, asuransi, realestat, bisnis eceran, transportasi, dan telekomunikasi. Mitsubishi UFJ, Mizuho, NTT, TEPCO, Nomura, Mitsubishi Estate, Tokio Marine, Japan Railway, Seven & I, dan Japan Airlines adalah nama-nama perusahaan Jepang yang termasuk perusahaan terbesar dunia. Kebijakan Pemerintah Jepang pada masa Perdana Menteri Junichiro Koizumi melakukan swastanisasi Japan Post. Enam keiretsu utama terdiri dari grup Mitsubishi, Sumitomo, Fuyo, Mitsui, Dai-Ichi Kangyo, dan Sanwa. Sejumlah 326 perusahaan Jepang berada dalam daftar Forbes Global 2000 atau 16,3% dari total perusahaan dalam daftar Forbes Global 2000 pada tahun 2006.

Industri ekspor utama Jepang adalah otomotif, elektronik konsumen (lihat industri elektronik konsumen Jepang), komputer, semikonduktor, besi, dan baja. Industri penting lain dalam ekonomi Jepang adalah petrokimia, farmasi, bioindustri, galangan kapal, dirgantara, tekstil, dan makanan yang diproses. Industri manufaktur Jepang banyak bergantung pada impor bahan mentah dan bahan bakar minyak.

Kawasan industri tersebar di sejumlah prefektur. Di wilayah Kantō, kawasan industri berada di Chiba, Kanagawa, Saitama, dan Tokyo (kawasan industri Keihin). Di wilayah Tōkai, kawasan industri Chukyo-Tokai berada di Aichi, Gifu, Mie, dan Shizuoka. Di wilayah Kansai, kawasan industri Hanshin berada di Osaka, Kyoto, dan Kobe. Kawasan industri Setouchi mencakup barat daya Pulau Honshu dan bagian utara Shikoku sekitar Laut Pedalaman Seto, sementara di Kyushu, kawasan industri berada di bagian utara Kyushu. (Kitakyūshū)

Walaupun hanya 12% dari luas daratan di Jepang yang bisa dipergunakan untuk pertanian, tetapi hasilnya termasuk memuaskan. Besarnya hasil pertanian didukung oleh kesuburan lahan pertanian karena tanah yang mengandung abu vulkanis. Di samping itu, penggarapan lahan pertanian dilakukan secara intensif dengan didukung teknologi maju. Sektor pertanian adalah sektor yang diproteksi pemerintah dan menerima subsidi dalam jumlah besar.

Hasil pertanian Jepang berupa padi, kentang, jagung, gandum, kacang, kedelai, dan teh. Hasil peternakan berupa babi, ayam, telur, sapi dan susu. Sayur-sayuran berupa lobak, kubis, ketimun, tomat, wortel, bayam, dan selada. Sedangkan buah-buahan yang banyak ditanam adalah apel dan jeruk. Apel merupakan produk unggulan Tohoku dan Hokkaido. Buah pir merupakan produk pertanian unggulan Prefektur Tottori. Perkebunan jeruk berada di Shikoku, Shizuoka, dan Kyushu. Tanaman pir dan jeruk dibawa masuk ke Jepang oleh pedagang Belanda di Nagasaki pada akhir abad ke-18.

Padi adalah tanaman pangan yang sangat diproteksi pemerintah Jepang. Beras impor dikenakan bea masuk 490% dan pembatasan kuota sebesar 7,2% dari rata-rata konsumsi beras tahun 1968 hingga 1988. Impor di luar kuota tidak dilarang, tetapi dikenakan bea masuk \341 per kilogram. Tarif bea masuk beras impor yang sekarang (490%) diperkirakan akan naik menjadi 778% menurut perhitungan baru yang akan diberlakukan sesuai Putaran Doha.

Walaupun Jepang biasanya dapat melakukan swasembada beras (kecuali beras untuk membuat senbei dan makanan olahan), Jepang harus mengimpor 50% dari kebutuhan konsumsi serealia dan bergantung pada impor daging. Jepang mengimpor gandum, sorgum, dan kedelai dalam jumlah besar, terutama dari Amerika Serikat. Jepang merupakan pasar terbesar bagi ekspor pertanian Uni Eropa.

Jepang menempati urutan ke-2 di dunia di belakang Republik Rakyat Tiongkok dalam tonase penangkapan ikan (tahun 1989: 11,9 juta ton), kenaikan tipis dari 11,1 juta ton pada tahun 1980. Setelah terjadi krisis minyak 1973, perikanan laut dalam di Jepang menurun. Pada tahun 1980-an, total tangkapan ikan per tahun rata-rata 2 juta ton. Perikanan lepas pantai mencapai 50% dari penangkapan ikan total pada akhir 1980-an, meski beberapa kali mengalami kenaikan dan penurunan.

Perikanan pesisir dilakukan dengan perahu kecil, jala, atau teknik penangkaran terhitung sekitar sepertiga produksi total industri perikanan Jepang. Sementara itu, perikanan lepas pantai dengan kapal ukuran menengah terhitung sekitar lebih dari separuh produksi total. Di antara hasil laut yang diambil misalnya: sarden, cakalang, kepiting, udang, salem, cumi-cumi, kerang, tuna, saury, "yellowtail", dan makerel.

Jepang termasuk salah satu negara yang memiliki armada perikanan terbesar di dunia. Walaupun demikian, Jepang adalah negara pengimpor hasil laut terbesar di dunia (senilai AS$ 14 miliar) Sejak tahun 1996, Jepang berada di peringkat ke-6 dalam total tangkapan ikan di bawah RRT, Peru, Amerika Serikat, Indonesia, dan Chili. Jepang juga menebarkan kontroversi dengan mendukung perburuan paus.




</doc>
<doc id="15705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15705" title="Pasar bebas">
Pasar bebas

Pasar bebas adalah pasar ideal, di mana seluruh keputusan ekonomi dan aksi oleh individu yang berhubungan dengan uang, barang, dan jasa adalah sukarela. Pasar bebas diadvokasikan oleh pengusul ekonomi liberalisme.





</doc>
<doc id="15710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15710" title="Universitas Teknologi Nanyang">
Universitas Teknologi Nanyang

Universitas Teknologi Nanyang (bahasa Inggris: Nanyang Technological University/NTU) terletak di Jurong, bagian barat daya Singapura. Universitas seluas 2 km² ini terletak sekitar 25 km dari pusat kota.

Pada November 2000, Institut Pendidikan Nasional (bahasa Inggris: National Institute of Education/NIE) pindah ke kampus seharga $400 juta.

Kampus ini dilengkapi dengan fasilitas modern untuk pengajaran dan riset. Diantaranya adalah jaringan internet tanpa kabel yang mampu menyalurkan data 54 Mbps, sehingga para staf NTU dan mahasiswa dapat menggunakan peralatan geraknya untuk mengakses layanan internet dari seluruh lokasi di kampus ini.





PINTU (Pelajar Indonesia NTU) adalah wadah bagi pelajar Indonesia yang belajar di NTU.

Beberapa kegiatan yang diadakan oleh PINTU antara lain:





</doc>
<doc id="15711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15711" title="Daftar perguruan tinggi di Republik Tiongkok">
Daftar perguruan tinggi di Republik Tiongkok

Universitas di Taiwan atau Republik China yang resmi terdaftar di Kementerian Pendidikan sekitar 158 universitas negeri dan swasta. Universitas di Taiwan bernaung dan diatur oleh Departemen Pendidikan Tinggi di bawah Kementerian Pendidikan.





</doc>
<doc id="15717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15717" title="Aeroflot">
Aeroflot

Aeroflot — Russian Airlines (bahasa Rusia":Аэрофло́т — Росси́йские авиали́нии"), atau Aeroflot ("Аэрофло́т, Ayeroflót" — "Rossíyskie avialínii"), adalah maskapai penerbangan nasional Rusia dan yang terbesar di Rusia. Maskapai ini didirikan pada tanggal 9 Februari 1923. Dulunya juga adalah perusahaan penerbangan milik Uni Soviet dan perusahaan penerbangan terbesar di dunia. Pangkalannya adalah di Bandar Udara Internasional Sheremetyevo di Moskow, Rusia (dengan perusahaan utamanya terletak di Hotel Aerostar di dekat bandara tersebut, di Moskow). Sampai 2009, Aeroflot terbang ke 97 tujuan asing dalam 42 negara, dan telah membawa total 5,9 juta penumpang. Tahun 2006, maskapai ini bergabung dengan aliansi penerbangan SkyTeam. Sejak jatuhnya Uni Soviet, maskapai ini bertransformasi dari perusahaan negara menjadi maskapai campuran (semi-privatisasi), yang membuat maskapai ini menjadi salah satu yang paling bagus keuangannya. Aeroflot masih dinyatakan sebagai maskapai penerbangan nasional Rusia secara "de facto".


Tahun 1921, setelah perang sipil di Uni Soviet berakhir, pemerintah komunis yang berkuasa saat itu mendirikan Administrasi Utama untuk Armada Udara Sipil, yang bertugas membangun penerbangan sipil di Uni Soviet. Aeroflot di bangun pada 1923 dengan nama Dobrolet, untuk melayani penerbangan domesitk dan di reorganisasi menjadi "Aeroflot" pada 1932. Penerbangan Internasional dimulai pada 1937, sebelum tanggal itu mereka terbang dengan perusahaan penerbangan gabungan Soviet-Jerman "Deruluft".

Pada Era Soviet, Aeroflot adalah Sinonim untuk penerbangan sipil Rusia. Salah satu dari contoh langka iklan komersial soviet adalah slogan Aeroflot, "Fly on Aeroflot planes!" ("Летайте самолетами Аэрофлота!", "Letajte samoletami Ajeroflota!"). Ironisnya Aerofliot tidak mempunyai saingan pada waktu itu, dan hampir mustahil untuk penduduk Soviet untuk terbang menggunakan pesawat selain milik Aeroflot.

Perusahaan penerbangan itu tumbuh menjadi perusahaan penerbangan terbesar di dunia pada 1976 Aeroflot membawa lebih dari seratus juta penumpang untuk pertama kalinya. Penerbangannya memang lebih di pusatkan di sekitar Uni Soviet, tetapi ada juga penerbangan meneuju lima benua: Amerika Utara dan Selatan, Eropa, Afrika, dan Asia. Jaringan tersebut mencakup negara seperti, Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya, Spanyol, Kuba, dan Tiongkok. Sejak tahun 1970 beberapa penerbangan transatlantik diterbangankan menggunakan Bandara Udara Shannon di Irlandia sebagai transit, meningat itu adalah Bandar Udara non NATO paling barat di Eropa.

Aeroflot juga menjalankan berbagai macam fungsi lain seperti Aeromedis, penyiraman lahan, transportasi alat berat bagi Soviet Space Agency, pendukung penambangan minyak lepas pantai, eksplorasi untuk sumber daya alam, transport militer (termasuk untuk menutupi misi rahasia militer Soviet), penelitian atmosferis, patroli area terpencil, pengangkutan alat berat untuk konstruksi. Aeroflot juga mengoperasikan semacam Air Force One versi Soviet dan VIP/VVIP transpor kepentingan pemerintahan dan Partai Komunis.

Aeroflot Bergabung dengan IATA pada tahun 1989.

Pada tahun 1992, Aeroflot di bagi menjadi ratusan perusahaan penerbangan baru. Yang paling besar adalah yang bermarkas di Moskwa bertangggung jawab atas penerbangan internasional, (dan juga memiliki nama "Aeroflot - Russian International Airlines"). Beberapa perusahaan penerbangan yang di bentuk dari sekarang adalah pembawa bendera dari negara Independent baru dari CIS — contohnya Ukraine International Airlines, FlyLal, Belavia, dan sebagainya. Perusahan penerbangan regional yang lebih kecil (yang juga berasal dari Aeroflot) kadang hanya mengoperasi kan satu pesawat dan kadang di sebut sebagai "Babyflot" - contohnya Siberia Airlines, UTair Aviation, Krasnoyarsk Airlines, Domodedovo Airlines, dan sebagainya.

Setelah kejatuhan Uni Soviet Aeeroflot diubah menjadi joint stock company terbuka (perusahaan tersebut di dirikan 1994 dengan nama "Aeroflot — Russian International Airlines"). Pemerintahan Russia tetap memiliki 51% dari perusahaan itu.

Pada 1990-an Aeroflot memfokuskan pada penerbangan internasional dari Moskwa, Namun, pada akhir dekade Aeroflot memulai merambah pasar Domestik. Pada 2000 nama perusahaan teresbut diganti menjadi "Aeroflot — Russian Airlines" untuk mencerminkan perubahan dalam strategi perusahaan. Pada dekade 1990-an ini, maskapai ini pun membeli pesawat barat pertamanya, yaitu Airbus A310 dan Boeing 767.
Periode transisi tersebut cukup merusak rekor keselamatan perusahaan tersebut. Diketahui ada beberapa kecelakaan dan insiden pada permulaan 1990an, yang terakhir dan terburuk terjadi pada 1994 ketika sebuah A310 jatuh di dekat Mezhdurechensk, Rusia menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 75 orang. Kejadian itu terjadi ketika sang kapten mengizinkan anaknya yang berumur 15 tahun untuk memanipulasi kontrol pesawat sementara sang kopilot tidak bisa menjangkau kendali dengan benar. Pada dekade ini pula, oknum-oknum kru maskapai ini dikenal sering menaikkan penumpang ekstra untuk meningkatkan keuntungan (karena perekonomian Rusia pada saat itu tergolong suram, apalagi ketika mengalami krisis moneter pada tahun 1998), yang menyebabkan kelebihan muatan, terutama pada penerbangan domestik. Namun, di era ini pula, maskapai ini membeli Ilyushin Il-96, pesawat badan lebar modern buatan Rusia yang pertama. Maskapai ini sebenarnya berencana menambah armada Il-96nya pada tahun 2009 yang lalu, tetapi dibatalkan.

Walaupun begitu, Aeroflot berhasil memperbaiki hal tersebut dalam hanya jangka waktu yang sangat cepat dan kini tingkat keselamatan penerbangan Aeroflot adalah 99.94 persen.

Perusahaan tersebut dulu sering dikritik habis habisan atas pelayanannya yang buruk, apalagi pada pertengahan pertama 1990-an dan awal dekade 2000-an. Namun pelayanan telah membaik sejak saat itu.
Tahun 2000an, maskapai ini pun menambah pesawat Baratnya, terutama untuk modernisasi armada, seperti Airbus A319, A320, Airbus A330, serta sempat menyewa Boeing 777-200 untuk penerbangan ke Amerika Serikat. Memasuki akhir 2000an. Aeroflot berencana membeli Sukhoi Superjet 100, Antonov An-148, dan Irkut MS-21. Di era ini pula maskapai ini melakukan "rebranding" dan pergantian "livery" untuk mengubah citranya yang masih "berbau" Soviet. Setahun berikutnya, maskapai ini bergabung dengan aliansi penerbangan SkyTeam.

Aeroflot mengoperasikan pesawat Rusia dan pesawat Barat:

Selain pesawat penumpang bersayap tetap, Aeroflot juga mengoperasikan helikopter seperti Mil Mi-8, Mi-17 dan Mi-26, serta beberapa pesawat pengangkut militer dan pengangkut khusus seperti Ilyushin Il-76, Antonov An-12, Antonov An-22 dan Antonov An-124. Aeroflot juga mengoperasikan pesawat angkut perintis seperti Antonov An-2, Antonov An-24, Antonov An-26, Yakovlev Yak-40, Yakovlev Yak-42, LET L-410, dan beberapa jenis pesawat lainnya. Faktanya, semua pesawat penumpang sipil (dan sebagian pesawat angkut militer) pada era Soviet beroperasi dengan nama Aeroflot.

Beberapa pesawat buatan Rusia (mis. Tu-134) tidak memenuhi spesifikasi ICAO Konvensi Chicago Annex 16 Bab III karena emisi suara yang berisik. Sehingga mulai 1 April 2002 pesawat tersebut tidak boleh diterbangkan ke Eropa dan Amerika Utara.

Livery terbaru Aeroflot memiliki warna dasar abu-abu dengan Bendera Rusia yang di "stylist" kan di kemudi (tail fin) belakang. Pada sisi kiri, tulisan AEROFLOT ditulis dalam bahasa Rusia (АЭРОФЛОТ), Sementara, sisi kanan ditulis dalam bahasa Inggris (AEROFLOT).

Pesawat Aeroflot buatan Barat biasanya masih muda, tetapi pesawat Aeroflot buatan Rusia (kecuali Il-96) akan habis masa pakainya pada tahun 2005 sampai 2008.

Karena bea impor pesawat Barat di Rusia sangat mahal, disebabkan kebijakan pemerintah untuk melindungi industri kedirgantaraan Rusia, Aeroflot menggunakan registrasi pesawat Bermuda, VQ-B** (tiga huruf, sebagai contoh: VQ-BCQ; Registrasi lainnya, VP-B**, contoh, VP-BKO), Sementara, pesawat Aeroflot buatan Rusia tetap menggunakan registrasi pesawat Rusia, RA-***** (5 angka, sebagai contoh: RA-96010)

"Lihat artikel:" Destinasi Aeroflot

Aeroflot memiliki perjanjian "codesharing" dengan maskapai berikut:


"Tanda * menunjukkan anggota SkyTeam"



</doc>
<doc id="15730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15730" title="KLM">
KLM

KLM (lengkapnya: Koninklijke Luchtvaart Maatschappij, secara harafiah berarti "Perusahaan Dirgantara Kerajaan". Bahasa Inggris: Royal Dutch Airlines) adalah maskapai penerbangan nasional Belanda. KLM berkantor pusat di Amstelveen, dengan operasinya berpusat di Bandara Amsterdam Schipol pada bulan Mei 2004, KLM bergabung dengan Air France, untuk membentuk Air France-KLM. Namun, kedua maskapai penerbangan ini akan tetap terbang dengan merek mereka masing-masing. KLM juga merupakan anggota dari aliansi maskapai SkyTeam. KLM didirikan pada tahun 1919, sehingga KLM adalah maskapai penerbangan tertua yang masih beroperasi hingga saat ini dengan nama yang sama.

KLM mempunyai beberapa anak perusahaan, yakni KLM Cityhopper, KLM Cargo, KLM Flight Academy, KLM Engineering and Maintenance, Martinair, dan Transavia.com. KLM juga memegang 80% saham di Transavia Airlines, 50% di Martinair, dan 26% di Kenya Airways. KLM UK adalah anak perusahaan KLM lainnya, tetapi akhirnya digabung dengan KLM Cityhopper. KLM tercatat di bursa saham Amsterdam, New York dan Paris.

KLM mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo terjadwal ke hampir 130 destinasi. KLM telah lama mendapat reputasi sebagai salah satu maskapai penerbangan teraman di dunia . Program penumpang setia KLM diberi nama "Flying Blue". KLM telah menjalin kerja sama dengan berbagai maskapai, baik dengan anggota SkyTeam yang lain ataupun bukan.

Pada tahun 1919, seorang letnan penerbang muda bernama Albert Plesman menyeponsori pameran dirgantara ELTA, yang diadakan di Amsterdam. Pameran ini menuai sukses, sehingga setelah menarik uangnya dari investasi lain, ia pun berniat mendirikan maskapai penerbangan. Pada bulan September 1919, Ratu Wilhelmina menganugerahkan maskapai yang bahkan belum didirikan ini dengan gelar ""Koninklijke"" (Kerajaan). Pada tanggal 7 Oktober 1919, delapan pebisnis asal Belanda, termasuk Frits Fentener van Vlissingen, pun resmi mendirikan "Koninklijke Luchtvaart Maatschappij" (disingkat KLM) sebagai salah satu maskapai penerbangan pertama di dunia. Plesman pun ditunjuk menjadi administratur dan direktur pertama KLM.

KLM pun terbang pertama kali pada tanggal 17 Mei 1920, dari Bandara Croydon, London, ke Amsterdam, dengan Jerry Shaw bertindak sebagai penerbangnya. Penerbangan ini menggunakan sebuah De Haviland DH-16 bekas milik "Aircraft Transport and Travel", dengan kode registrasi G-EALU, membawa serta dua orang jurnalis asal Inggris dan beberapa surat kabar. Selama tahun 1920, KLM berhasil mengangkut total 440 orang penumpang dan 22 ton kargo. Pada bulan April 1921, setelah libur musim dingin, KLM melanjutkan operasinya dengan penerbangnya sendiri, dan dengan pesawat Fokker F.II dan Fokker F.III miliknya sendiri. Pada tahun 1921, KLM memulai penerbangan terjadwal.

Penerbangan antar benua pertama KLM resmi dibuka pada tanggal 1 Oktober 1924, dengan tujuan ke Batavia, di Hindia Belanda. Penerbangan pertama ini menggunakan sebuah Fokker F.VII dengan kode registrasi H-NACC, dan diterbangkan oleh Van der Hoop. Pada bulan September 1929, penerbangan terjadwal antara Amsterdam dan Batavia pun resmi diumumkan. Hingga meletusnya Perang Dunia II pada tahun 1939, penerbangan ini adalah penerbangan terjadwal terjauh di dunia. Hingga tahun 1926, KLM telah melayani penerbangan ke Amsterdam, Rotterdam, Brussels, Paris, London, Bremen, Copenhagen, dan Malmö, menggunakan pesawat Fokker F.II dan Fokker F.III.

Selama tahun 1930, KLM berhasil mengangkut total 15.143 penumpang. Douglas DC-2 pun mulai dipakai untuk penerbangan ke Batavia pada tahun 1934. KLM juga mulai melayani rute transatlantik antara Amsterdam dan Curaçao pada bulan Desember 1934, dengan menggunakan Fokker F.XVIII bernama "Snip". Pada tahun 1936, KLM resmi menerima Douglas DC-3 pertamanya, DC-3 inipun digunakan untuk menggantikan DC-2 yang sebelumnya melayani rute ke Sydney via Batavia. KLM adalah maskapai pertama yang melayani rute ke bandara baru Manchester, mulai bulan Juni 1938. KLM adalah satu-satunya maskapai penerbangan sipil yang menerima Douglas DC-5, di mana KLM menjual dua diantaranya ke pemerintah lokal Hindia Belanda.

Ketika Perang Dunia II meletus pada tahun 1939, dan Belanda diduduki Jerman pada tahun 1940, sejumlah pesawat KLM (kebanyakan berjenis DC-3 dan beberapa DC-2) tetap terbang ke Timur Jauh dan Eropa. Lima unit DC-3 dan satu unit DC-2 pun diungsikan ke Inggris. Selama perang, pesawat-pesawat ini tetap melayani penerbangan berjadwal antara Bristol dan Lisbon di bawah nama BOAC.

Satu unit Douglas DC-3 berkode registrasi PH-ALI "Ibis", yang lalu diubah kodenya menjadi G-AGBB, diserang beberapa kali oleh Luftwaffe pada tanggal 15 November 1942, 19 April 1943, dan akhirnya pada tanggal 1 Juni 1943 saat pesawat ini terbang sebagai BOAC Penerbangan 777, yang menyebabkan seluruh penumpang dan awaknya terbunuh.
Beberapa pesawat KLM lain juga beroperasi di wilayah Australia dan Hindia Belanda, di bawah bendera KNILM (dengan kode registrasi Hindia Belanda, PK-***), yang juga ikut mengangkut warga negara Belanda yang melarikan diri dari serangan Jepang tahun 1942. 

Setelah Perang Dunia II berakhir pada bulan Agustus 1945, KLM pun segera membangun ulang jaringannya. Prioritas Plesman adalah untuk membuka kembali rute ke Batavia, karena Hindia Belanda waktu itu tengah memberontak terhadap penjajahan Belanda. Rute ini akhirnya dibuka kembali pada akhir tahun 1945. Penerbangan domestik dan Eropa juga dibuka kembali pada bulan September 1945, dengan menggunakan pesawat Douglas DC-3 dan Douglas DC-4. Pada tanggal 21 Mei 946, KLM menjadi maskapai asal Eropa pertama yang membuka rute transatlantik dari Amsterdam ke New York City, dengan menggunakan Douglas DC-4. Hingga tahun 1948, KLM juga telah berhasil membangun ulang jaringan dan pelayanannya ke Benua Afrika dan Amerika.

Beberapa Lockheed Constellation dan Douglas DC-6 pun dibeli oleh KLM pada akhir dekade 1940an, begitu juga Convair 240, yang digunakan oleh KLM untuk rute ke Eropa pada akhir tahun 1948.

Pada periode ini, pemerintah Belanda juga menyatakan ketertarikannya untuk meningkatkan kepemilikan saham di KLM, sehingga KLM dapat dinasionalisasi. Tetapi, Plesman ingin agar KLM tetap menjadi swasta, sehingga ia hanya memberikan sedikit kepemilikan saham ke pemerintah Belanda. Pada tahun 1950, KLM berhasil mengangkut total 356.069 penumpang. Ekspansi jaringan KLM tetap berlanjut pada dekade 1950an dengan menambah beberapa rute ke Amerika Utara. Armada KLM pun bertambah dengan dibelinya versi terbaru dari Lockheed Constellation, dan juga Lockheed Electra, di mana KLM adalah maskapai pertama di Eropa yang menerbangkannya.
Pada tanggal 31 Desember 1953, pendiri dan presiden KLM, Albert Plesman, meninggal dunia pada usia 64 tahun. Sehingga posisinya digantikan oleh Fons Aler. Di bawah kepemimpinannya, KLM mengalami kesulitan finansial, akibat mahalnya peralihan ke pesawat jet. Pemerintah Belanda pun meningkatkan kepemilikan sahamnya di KLM ke 66.67%, dan lalu menasionalisasinya.

Pada tanggal 25 Juli 1957, KLM memperkenalkan simulator penerbangan Douglas DC-7C miliknya. Hal ini karena KLM akan menggunakan DC-7C untuk melayani rute transpolar dari Amsterdam ke Tokyo via Anchorage pada tanggal 1 November 1958. Tiap awak yang menerbangi rute ini juga dibekali dengan alat pertahanan hidup, termasuk sebuah senapan 7.62 mm AR-10 untuk melawan beruang kutub, jika tiba-tiba pesawat harus mendarat darurat di wilayah kutub.

Dimulai pada bulan September tahun 1959, maskapai ini memperkenalkan turboprop empat mesin Lockheed Electra ke beberapa rute Eropa dan Timur Tengah. Pada bulan Maret 1960, KLM memperkenalkan Douglas DC-8 pertama ke armadanya. Pada tahun 1961, KLM melaporkan kerugian tahunan pertamanya. Pada tahun yang sama, presiden KLM, Fons Aler, digantikan oleh Ernst van der Beugel. Tetapi perubahan pimpinan ini tidak menyebabkan kesulitan keuangan KLM berubah. Van der Beugel mengundurkan diri sebagai presiden pada tahun 1963 karena alasan kesehatan. Horatius Albarda ditunjuk untuk menggantikan Ernst van der Beugel sebagai presiden KLM pada tahun 1963. Alberda memulai reorganisasi perusahaan, termasuk pengurangan staf dan penerbangan. Pada tahun 1965, Alberda meninggal dalam sebuah kecelakaan udara. Kemudian Dr. Gerrit van der Wal menggantikan Alberda sebagai presiden KLM. Van der Wal menjalin kesepakatan dengan pemerintah Belanda bahwa KLM akan dijalankan sekali lagi sebagai perusahaan swasta tanpa campur tangan dari pemerintah. Pada 1966, saham dari pemerintah Belanda di KLM pun dikurangi menjadi 49,5% (saham minoritas). Pada tahun 1966, KLM memperkenalkan Douglas DC-9 untuk rute Eropa dan Timur Tengah.

Bangunan terminal baru di Bandara Schiphol Amsterdam dibuka pada bulan April 1967 dan pada tahun 1968, Douglas DC-8-63 masuk dalam armada KLM. Dengan kapasitas 244 kursi, pesawat tersebut adalah pesawat terbesar pada saat itu. KLM merupakan maskapai pertama untuk menempatkan Boeing 747-200B ke dalam layanan mulai Februari 1971. Pesawat ini bermesin Pratt & Whitney JT9D, sehingga KLM pun mengawali era pesawat jet berbadan lebar. Pada Maret 1971, KLM membuka kantor pusatnya di Amstelveen. Pada tahun 1972, KLM membeli Douglas DC-10 yang pertama. Pesawat ini adalah respon McDonnell Douglas untuk Boeing 747.

Pada tahun 1973, Sergio Orlandini ditunjuk untuk menggantikan Gerrit van der Wal sebagai presiden KLM. Pada saat KLM serta maskapai lainnya harus berurusan dengan kelebihan kapasitas. Orlandini mengusulkan untuk mengkonversi 747 menjadi 747 Combi yang bisa membawa kombinasi penumpang dan barang. Pada bulan November 1975, 747-200 Combi ditambahkan ke armada KLM

Krisis minyak tahun 1973 menyebabkan kondisi ekonomi menjadi sulit, sehingga KLM harus meminta bantuan pemerintah dalam mengatur utang. KLM pun menerbitkan saham tambahan kepada pemerintah. Pada akhir tahun 1970, saham pemerintah telah meningkat lagi menjadi saham mayoritas sebanyak 78%. Sehingga sekali lagi KLM dinasionalisasi.

Pada tahun 1980, KLM berhasil mengangkut 9.715.069 penumpang. Pada tahun 1983, KLM berhasil mencapai kesepakatan dengan Boeing untuk mengonversi dek atas dari sepuluh unit Boeing 747-200 Combo miliknya menjadi lebih panjang. Konversi ini mulai dikerjakan pada tahun 1984 di pabrik Boeing di Everett, Washington, dan akhirnya selesai pada tahun 1986. Pesawat ini lalu diberi nama Boeing 747-200SUD atau 747-300, yang dioperasikan sebagai tambahan terhadap tiga unit Boeing 747-300 yang telah dimiliki KLM. Pada tahun 1983, KLM menerima sepuluh unit Airbus A310 baru, yang telah dipesan sebelumnya. Sergio Orlandini mengundurkan diri pada tahun 1987 dan ia pun digantikan oleh Jan de Soet. Pada tahun 1986, kepemilikan saham pemerintah Belanda di KLM dikurangi menjadi hanya 54.8%. Diperkirakan, kepemilikan saham ini akan dikurangi lebih lanjut pada dekade tersebut. Pada bulan Juni 1989, KLM memperkenalkan Boeing 747-400 terbarunya.

Dengan adanya liberalisasi di pasar Eropa, KLM juga mulai mengembangkan penghubungnya di Amsterdam Schiphol dengan mengangkut penumpang dari maskapai yang bekerja sama dengannya. Sebagai bagian dari pengembangan jaringannya ke luar negeri, KLM pun mengakuisisi 20% saham di Northwest Airlines pada bulan Juli 1989. Pada tahun 1990, KLM berhasil mengangkut 16.000.000 penumpang. Presiden KLM, Jan de Soet mengundurkan diri pada akhir tahun 1990 dan ia pun digantikan oleh Pieter Bouw, pada tahun 1991. Pada bulan Desember 1991, KLM menjadi maskapai Eropa pertama yang memperkenalkan program penumpang setia, yang diberi nama "Flying Dutchman".

Pada bulan Januari 1993, Departemen Transportasi Amerika Serikat memberikan persetujuan atas kerja sama KLM dan Northwest Airlines, sehingga keduanya dapat makin mengintensifkan kerja sama. Pada tahun 1994, kepemilikan saham KLM di Northwest Airlines ditingkatkan menjadi 25%.

KLM memperkenalkan armada Boeing 767-300ER terbarunya pada bulan Juli 1995. Pada bulan Januari 1996, KLM mengakuisisi 26% saham di Kenya Airways, maskapai penerbangan nasional Kenya. Pada tahun 1997, Pieter Bouw mengundurkan diri, dan ia pun digantikan oleh Leo van Wijk. Pada bulan Agustus 1998, KLM membeli kembali seluruh sahamnya yang dimiliki oleh pemerintah Belanda, sehingga KLM pun resmi kembali menjadi swasta. Pada tanggal 1 November 1999, KLM mendirikan AirCares, sebuah yayasan pengumpulan dana untuk anak telantar.

KLM memperbarui armada antar benuanya dengan mengganti Boeing 767, Boeing 747-300, dan McDonnell Douglas MD-11 miliknya, dengan Boeing 777-200ER dan Airbus A330-200. MD-11 tetap dioperasikan oleh KLM hingga bulan Oktober 2014. Boeing 777 pertama KLM dikirim pada tanggal 25 Oktober 2003, sementara Airbus A330-200 pertama KLM diperkenalkan pada tanggal 25 Agustus 2005.

Pada tanggal 30 September 2003, Air France dan KLM setuju untuk bergabung, dan juga membentuk sebuah perusahaan induk bernama Air France–KLM, di mana Air France dan KLM akan menjadi anak usahanya. Kedua maskapai akan tetap memakai nama mereka masing-masing, serta Bandara Charles de Gaulle di Paris dan Bandara Schiphol di Amsterdam akan tetap menjadi penghubung utama kedua maskapai ini. Pada bulan Februari 2004, Komisi Eropa dan Departemen Kehakiman Amerika Serikat pun menyetujui rencana penggabungan ini. Pada bulan April 2004, pemegang saham KLM menukar sahamnya di KLM dengan saham di Air France. Penggabungan inipun disetujui oleh pemegang saham masing-masing maskapai pada bulan yang sama. Pada tanggal 4 Mei 2004, diumumkan bahwa penukaran saham telah selesai dilaksanakan. Pada tanggal 5 Mei 2004, penggabungan Air France dan KLM pun dinyatakan selesai. Sejak tanggal yang sama, Air France–KLM juga mencatatkam sahamnya di Euronext di Paris, Amsterdam, dan New York. Pada bulan September 2004, dibentuklah perusahaan induk bernama Air France–KLM, sehingga penggabungan telah resmi selesai. Penggabungan ini menghasilkan grup maskapai terbesar di dunia dan seharusnya mampu menghemat biaya operasi sebesar €400 juta hingga €500 juta.

Walaupun begitu, tidak tampak bahwa kerja sama antara KLM dan Northwest Airlines (yang juga bergabung dengan Delta Air Lines pada tahun 2008) merenggang. KLM dan Northwest pun bersama-sama bergabung ke aliansi SkyTeam pada bulan September 2004. Pada tahun 2004 juga, beberapa manajer senior KLM diberitakan menerima bonus dari penggabungan dengan Air France, saat 4.500 orang pegawai lainnya harus dirumahkan akibat penggabungan ini. Setelah beberapa desakan dari pihak eksternal, manajer-manajer tersebut pun mengembalikan bonus yang telah mereka terima.

Pada bulan Maret 2007, KLM mulai menggunakan sistem reservasi Amadeus, bersama dengan Kenya Airways. Setelah menjabat 10 tahun sebagai presiden, Leo van Wijk mengundurkan diri dan ia pun digantikan oleh Peter Hartman.

Mulai bulan September 2010, KLM mengintegrasikan divisi angkutan penumpang milik Martinair ke dalam KLM, dengan memindahkan semua personel dan rutenya. Sehingga mulai bulan November 2011, Martinair hanya memiliki divisi kargo dan perawatan. Pada bulan Maret 2011, KLM dan InselAir berhasil mencapai kesepakatan untuk melakukan kerja sama, sehingga mulai tanggal 27 Maret 2011, penumpang KLM dapat melanjutkan perjalanannya dengan InselAir, melalui penghubung InselAir di Curacao dan Sint Maarten. Kerja sama ini diperkuat dengan diresmikannya perjanjian codeshare antara keduanya pada tahun 2012.

Pada tanggal 20 Februari 2013, KLM mengumumkan bahwa Peter Hartman akan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai presiden dan CEO KLM pada tanggal 1 Juli 2013. Ia pun digantikan oleh Camiel Eurlings. Hartman tetap menjadi pegawai KLM, hingga ia pensiun pada tanggal 1 Januari 2014. Pada tanggal 15 Oktober 2014, KLM mengumumkan bahwa Eurlings telah mengundurkan diri dari jabatannya, sehingga ia pun digantikan oleh Pieter Elbers.

KLM menerima penghargaan "Best Airline Staff Service" untuk wilayah Eropa, pada ajang "World Airline Awards" tahun 2013. Ini adalah kali kedua berturut-turut KLM memenangkan kategori ini, setelah sebelumnya pada tahun 2012.

Pada tanggal 19 Juni 2012, KLM menjadi maskapai pertama yang melayani rute transatlantik dengan menggunakan bahan bakar hayati, yakni ke Rio de Janeiro. Ini adalah penerbangan terjauh dengan bahan bakar hayati hingga saat ini.



</doc>
<doc id="15742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15742" title="Marshanda">
Marshanda

Andriani Marshanda () adalah artis, bintang sinetron, bintang iklan, penyanyi, dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Marshanda yaitu seorang Minangkabau yang lahir dari pasangan Irwan Yusuf dan Riyanti Sofyan asal Guguak Tabek Sarojo, Agam, Sumatra Barat. Sulung dari tiga bersaudara ini lahir di Jakarta, Indonesia, 10 agustus 1989 dengan zodiak Leo. Dua saudaranya adalah Adrian (Didi) dan Allysa (Lisya). Ketika berumur 3-4 tahun dia pernah tinggal di Kota Lumpia, Semarang, di Jalan Pleburan V dekat kampus Undip. Waktu itu ayahnya bekerja sekitar dua tahun di Semarang. Dia bershio Ular.

Marshanda yang beragama Islam ini memulai kariernya di dunia iklan sejak kelas 1 SD secara tidak sengaja atau kebetulan, di mana saat itu Marshanda menemani tantenya yang model terkenal, Chintya Rustam, mantan model iklan sabun Lux ke biro iklan Citra Lintas. Ternyata sesampai di sana, Marshanda diminta untuk diikutkan casting. Hingga akhirnya casting pada tahun 1997 itu Marshanda terpilih untuk membintangi iklan Bank Danamon. Selanjutnya Marshanda membintangi sejumlah iklan televisi maupun media cetak, di antaranya Filma, Cadbury Eclairs, Supermi Ayam Bawang, Es Mony, Tango Wafer, Chicken Nuggets, Carvil Millenium, Susu Bendera, Belia, Emeron, Bank Tamara Dan Vaseline.

Marshanda yang mengidolakan Christina Aguilera, Britney Spears dan M2M sudah sejak kecil gemar menyanyi di samping ikut latihan olah vokal di Paranadjaja dan kursus balet. Namun dia masih belum percaya diri dengan kemampuannya menyanyi, sehingga dia kadang-kadang masih malu untuk bernyanyi di depan orang banyak.

Cita-cita Marshanda adalah menjadi seorang insinyur pertanian dan penyanyi dan terakhir ingin juga menjadi seorang psikolog. Keinginan Marshanda untuk menjadi penyanyi mendapat kesempatan saat bertemu dengan seorang pencipta lagu anak-anak terkenal Papa T Bob. Awal pertemuan Mashanda dengan Papa T Bob juga terjadi secara tidak sengaja. Waktu itu Marshanda sering mereka merekam suaranya ketika sedang bernyanyi, ibunya yang mendengar merasa suara Marshanda bagus dan mencoba mengirimnya ke agensi Marshanda. Entah bagaimana, tetapi Papa T Bob tahu dan tertarik. Selanjutnya Papa T Bob langsung membuatkan dua buah lagu untuknya. Papa T Bob menyiapkan lagu khusus yang pas dengan karakter suara Marshanda. Akhirnya Marshanda masuk dapur rekaman dengan menjagokan lagu "Gantungkan Cita Cita" ciptaan Papa T Bob.Dulu Umur 10 Tahun Bersama Iklan Televisi Susu Bendera Bersama Budenya Chintya Kusuma, Mantan Model Cover Women Anita 1991 ke Biro Iklan Puri Emeron.

Karier selanjutnya Marshanda terjun di dunia sinetron. Pernah tampil di sinetron "Jinny Oh Jinny", tetapi yang benar-benar mengangkat namanya dan membuat kariernya naik adalah sinetron "Bidadari" sebagai tokoh "Lala". Sinetron sepanjang 156 episode produksi Multivision Plus ini dibintangi juga antara lain oleh Nia Ramadhani (season 2), Ayu Azhari, Marcelino Lefrandt, Moudy Wilhelmina , Cecep Reza dan Marini Zumarnis. Sinetron ini ditayangkan di RCTI pada 2000–2002 dan rerun di Trans 7 (saat itu bernama TV7) pada 2004–2005 dan kembali ditayangkan di antv pada Juli 2016.

Setelah sukses di "Bidadari", Marshanda kembali membintangi "Bidadari 2" dan masih memerankan Tokoh Lala sepanjang 104 episode, tetapi hanya 98 episode yang melibatkan dirinya dalam serial tersebut dikarenakan pihak Multivision menggantikan perannya dengan orang lain dan sekaligus menjadi awal dari permasalahan antara pihak Marshanda dan Multivision Plus. Lagu tema yang sama yaitu "Bidadari" dinyanyikan oleh Nadia vega Pada season ke 2 dan lagu tema penutup dalam kedua sinetron tersebut masih dinyanyikan oleh Marshanda sendiri.
Sinetron ini ditayangkan di RCTI pada 2002–2003 dan tidak rerun di Trans 7.

Marshanda selanjutnya tampil dalam "variety show" berbentuk drama musikal "Keluargaku Bidadariku" (berubah judul menjadi "Kelurgaku Mata Hatiku" produksi "in-house" Trans TV). Kelucuan-kelucuan terjadi di sitkom ini. Dhea Imut, Marini Zumarnis, Mpok Atiek dan Nicky Tirta membuat sitkom ini semakin semarak.

Kemudian Marshanda yang kemudian bernaung di bawah rumah produksi SinemArt pimpinan Leo Sutanto bermain dalam sinetron "Kisah Sedih di Hari Minggu" sebanyak 26 episode memerankan tokoh yang bernama "Imel". Juga tampil di dalamnya antara lain Meriam Bellina, Mathias Muchus, Ira Wibowo, Adi Bing Slamet, dan bintang muda seperti Gading Marten, Jennifer Arnelita, Cha Cha Frederica, dwi andhika serta Egi John Forsythe. Skenario ditulis oleh Dani Zuko, sutradara Noto Bagaskoro. Selain berperan sebagai tokoh utama, Marshanda juga menyanyikan lagu temanya yang berjudul sama dengan sinetronnya, yaitu "Kisah Sedih di Hari Minggu" yang dipopulerkan Koes Plus di era 60-an. Ditayangkan di RCTI setiap hari Kamis mulai tanggal 15 Januari 2004 pukul 20.00 WIB. semuanya berjumlah 78 episode.
Marshanda juga membintangi TVM garapan SinemArt.

Setelah sukses dengan "Kisah Sedih di Hari Minggu", kembali Marshanda tampil dalam sinetron selanjutnya berjudul "Kisah Kasih di Sekolah" yang juga masih produksi SinemArt. Dalam sinetron ini Marshanda berperan sebagai "Kasih", disutradarai oleh Ungke Kaumbur. Sama seperti sinetron sebelumnya, lagu temanya yang berjudul sama karya Obbie Mesakh, dan kembali dipopulerkan penyanyi legendaris Chrisye ini juga dinyanyikan oleh Marshanda sendiri. Ditayangkan di SCTV setiap hari Selasa mulai tanggal 3 Februari 2004 pukul 19.30 WIB. Namun sejak April 2004 berpindah ke jam 20.00 WIB. Sinetron ini berjumlah 26 episode.

Sukses di "Kisah Kasih di Sekolah", Marshanda kembali bermain dalam sinetron "Kisah Kasih di Sekolah 2" yang masih produksi SinemArt yang merupakan kelanjutan dari seri pertamanya. Terdengar kabar bahwa "Kisah Kasih di Sekolah" akan dibuat versi film layar lebarnya tetapi batal dibuat. Sinetron ini berjumlah 28 episode. Itu artinya KKdS semuanya berjumlah 54 episode.

Kemudian dengan perusahaan yang sama pula yaitu SinemArt, Marshanda bermain serial sinetron dalam rangka bulan Ramadan yang ditayangkan SCTV berjudul "Adam dan Hawa". Dalam sinetron ini dia berperan sebagai "Hawa" sedangkan lawan mainnya yaitu Sahrul Gunawan berperan sebagai "Adam". Sinetron ini juga dibintangi oleh Intan Nuraini, Rionaldo Stockhorst, Tetty Liz Indriati Intan Ayu Purnama ,Cyntia Kusuma. Peluncuran sinetron "Adam dan Hawa" ini berlangsung di restoran Planet Hollywood, Setiabudi, 7 September 2004. Ditayangkan oleh SCTV mulai 13 September 2004 setiap pukul 21.00 WIB, dengan 60 episode.

Marshanda kembali memerankan karakter remaja lewat sinetron barunya "Manis dan Sayang". Kali ini Marshanda dipasangkan dengan Roger Danuarta. Sinetron ini masih produksi SinemArt. Dalam sinetron ini Marshanda berperan sebagai "Marsha" sedangkan Roger Danuarta berperan sebagai "Gio", juga didukung oleh Lydia Kandou, Nana Mirdad. Disutradarai Indrayanto Kurniawan. Ditayangkan di SCTV mulai 25 Februari 2005 pukul 19.00 WIB. Sinetron berjumlah 6 episode ini juga turut dimeriahkan Reuben Ellishama.

Setelah sukses dengan Manis dan Sayang, Marshanda kembali dalam "Putri Yang Terbuang". Kali ini Marshanda dipasangkan dengan Rionaldo Stockhorst. Kali ini Marshanda dibuang oleh orangtuanya dan menjadi anak angkat orang miskin. Sinetron ini ditayangkan RCTI mulai Mei 2006, sejumlah 60 episode.

Tetap bersama SinemArt, Marshanda kembali hadir di sinetron mingguan "Benci Bilang Cinta", memerankan Winda. Kali ini, Marshanda dipasangkan dengan Baim Wong, yang memerankan Dimas, pewaris Bagio Group. Jika dibandingkan dengan sinetron-sinetron sebelumnya yang tayang selama 1 jam (60 menit), sinetron ini berdurasi 1,5 jam (90 menit), ditayangkan di SCTV setiap hari Rabu pada pukul 19.00-20.30 WIB, mulai tanggal 12 Juli 2006. Sinetron ini sebanyak 49 episode, disutradarai oleh Tema Patrosza dan memiliki kemiripan dengan drama Korea Princess Hours.

Setelah sukses dengan sinetron "Putri Yang Terbuang", Marshanda kembali muncul dalam sinetron yang berjudul Soleha, di mana ia adalah seorang yang soleh dan kuat. Marshanda berpasangan dengan Baim Wong dan Rionaldo Stockhorst untuk yang kedua kalinya. Sinetron ini ditayangkan RCTI mulai Juli 2007. Kasus pihak antara Marshanda dan Sinemart.

Marshanda kembali muncul dalam sinetron produksi SinemArt yang berjudul Aqso dan Madina. Kali ini, Marshanda dipasangkan dengan Dude Harlino dan kini, Marshanda berperan sebagai Madina, gadis yang baik, sopan, teguh, taat kepada agama dan menolong orang lain. Ketika Marshanda lagi syuting, Marshanda memakai jilbab di dalam sinetron ini. Sinetron ini ditayangkan di RCTI mulai 15 agustus 2008. Berakhir di penghujung tahun 2008 dan berjumlah 132 episode.

Setelah sempat tak terdengar kabarnya di dunia hiburan tanah air pasca menikah, kini Marshanda akan kembali berakting di layar kaca. Sukses membintangi Sejuta Cinta Marshanda kini membintangi sinteron stripping baru berjudul Karunia. Meski sang suami, Ben Kasyafani, juga bergabung dalam sinteron tersebut, tetapi ia akan dipasangkan dengan Mischa Chandrawinata. Dalam sinetron arahan sutradara Sanjeev Kumar ini Marshanda berperan sebagai seorang gadis buta yang secara tiba-tiba dikaruniai donor mata tanpa harus menunggu lama. Sinetron ini ditayangkan mulai Maret 2012 di RCTI.

Lama Vakum dari dunia sinetron, kini Marshanda main disinetron Tikus Dan Kucing. Ia Akan dipasangkan dengan Rifky Balweel. Tidak hanya itu ia harus bermain sinetron dengan mantan pacar Baim Wong dan mantan suami Ben Kasyafani. Sinetron ini ditayangkan mulai 3 Juli 2017 di SCTV

Marshanda juga ikut terlibat dalam penggarapan VCD yang berisikan tayangan seputar pendidikan Bahasa Inggris. VCD yang diberi judul "Pendidikan Bahasa Inggris" tersebut diterbitkan oleh Kesaint Blanc yang dikenal sebagai penerbit buku-buku bahasa berbahasa Inggris. Seluruh cerita dalam dua seri VCD ini ditulis oleh Zainal dan Anjar Hang dan disutradarai oleh Toto Hoedi, yang sudah berpengalaman menggarap cerita kehidupan remaja. Sedangkan produsernya adalah Anton Bangun dan Hendry Bangun. Peluncuran film Pendidikan Bahasa Inggris dalam format VCD untuk Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama dan Sekolah Lanjutan Tingkat Atas ini sekaligus menandai 25 tahun kiprah Kesaint Blanc dalam menyediakan pelajaran bahasa asing.

Pada 2005, Marshanda telah menyelesaikan sebuah film layar lebar. Film yang bertajuk "Petualangan 100 Jam" ini diproduksi oleh MultiVision Plus Picture. Cerita dan skenarionya ditulis oleh Jujur Prananto. Film ini mengambil lokasi syuting di daerah Sawangan, Muntilan (Magelang), Selo (Boyolali), Bromo, Yogyakarta, Bogor, dan Jakarta. Penyutradaraannya dipercayakan pada Winaldha E. Melalotoa. Sementara masalah yang menimpa Marshanda dan Raam Punjabi yang juga pemilik MultiVision Plus Picture, bukan berarti selesai. Kerena film ini memang dibuat jauh sebelum permasalahan tersebut muncul ke permukaan. Saat Marshanda masih menjadi anak emas Multivision Plus saat itu. Dalam film ini Marshanda berperan sebagai seorang anak perempuan cantik bernama "Rini" yang kemudian bersahabat dengan "Budiman" yang diperankan Joshua. Pertemuan keduanya terjadi ketika Budiman dikejar-kejar penjahat hingga lari dari kampungnya ke Jakarta. Saat mencari alamat sang paman yang pernah bekerja di rumah orang tua Rini, Budiman pun memperhatikan si gadis. Film ini juga didukung oleh Cecep Reza, Mathias Muchus, Ayu Diah Pasha.

Tahun 2002, Marshanda ikut tampil dalam album religi berjudul "Allah Yang Kucintai". Bersama dua penyanyi muda lainnya yaitu Siti Novita Rizki dan Atras terbentuklah Trio Sakha. Produser album ini adalah artis sinetron Inneke Koesherawati. Gaya musik dalam album ini adalah R&B dan Hip Hop meskipun liriknya kental bernuansa Islam. Dalam album kedua dari trio Sakha, Marshanda tidak ikut serta, dikarenakan kesibukannya syuting sinetron.

Berisikan lagu-lagu hits dari para penyanyi wanita favorit dalam album "Best Female Idol". Album ini berisikan hit-hit seperti "Bukan Cinta Biasa" dari Siti Nurhaliza, "Aku Baik-Baik Saja" dari duo Ratu dan Marshanda dengan "Kisah Sedih pada hari Minggu".

"Broken Heart" adalah album kompilasi lagu-lagu terbaik Indonesia. Dalam album ini Marshanda tampil dengan lagunya berjudul "Kisah Sedih pada hari Minggu".

Masih dalam album kompilasi, Marshanda kembali hadir dalam "Broken Heart Vol. 002" dengan lagunya "Kisah Kasih Di Sekolah".

Dalam album kompilasi ini kembali lagu "Kisah Kasih Di Sekolah" dibawakan oleh Marshanda. Album "Now and Forever" ini merupakan kompilasi atau kumpulan lagu-lagu klasik Indonesia yang pernah menjadi "hits".

Dirilis tahun 2004, "Dua Belas Lagu Islami Terbaik" dipersembahkan dalam rangka menyambut bulan suci Ramadan 1425 H, lagu-lagu Islami terbaik yang dilantunkan oleh para penyanyi antara lain "Selamat Datang Ramadan" dari Bimbo, "Insan Utama" oleh Haddad Alwi & Duta SO7. Marshanda dalam album ini menyanyikan lagu "Sebuah Pengakuan".

Merupakan album yang dibuat sehubungan dengan sinetron Marshanda yang berjudul "Bidadari". Dalam album yang bertajuk "Bidadari" ini Marshanda membawakan sebelas lagu dengan lagu andalannya yang juga berjudul "Bidadari". Lagu lainnya dalam album ini adalah "Gantungkan Cita-cita", "Ratu Dansa", "Surga", "Valentine", "Papa Tersayang", "Suasana Pagi", "Sepanjang Jalan", "Surat Kecil", "Perpisahan", "Guru".

Album solo dari Marshanda yang bertajuk "Marshanda" dirilis pada awal tahun 2005. Bergerak di jalur pop dan R&B, tetapi lebih variatif. Temanya kebanyakan soal percintaan di kalangan remaja. Dalam albumnya ini Marshanda didukung oleh beberapa musisi Indonesia antara lain Kikan mantan personel 'Coklat', Thomas 'Gigi', Adam 'Sheila on 7', Dewiq serta penyanyi Bonita. Musisi tersebut merupakan artis-artis yang tergabung dalam Sony Music Indonesia, perusahaan rekaman yang memproduksi album ini. Sekitar 10 lagu disuguhkan Marshanda di album perdananya ini. Satu lagu lama yang menjadi lagu tema sinetron yang tengah dibintangi bersama Roger Danuarta, "Manis dan Sayang" karya Koes plus yang telah diaransemen ulang. Marshanda dalam album ini kabarnya menyiapkan 4 lagu yang liriknya diciptakan sendiri. Keempat lagunya itu dibuat Marshanda berdasarkan pengalaman hidup dan ditulis menurut apa kata hatinya.


Bertepatan dengan hari Pendidikan Nasional 2 Mei 2004, Marshanda dianugerahi penghargaan The Most Brilliant Person pada Asian Award 2004. Penghargaan ini diberikan kepada Marshanda karena selain aktif di dunia seni peran, ia juga dianggap berprestasi di sekolah. Ini terbukti dengan keberhasilannya lulus SLTP dengan nilai yang cukup memuaskan. Nilai UAN (Ujian Akhir Nasional) Marshanda adalah 23. Berarti rata-ratanya delapan kurang sedikit.

Pada acara Asian Award 2004, Marshanda mendapat penghargaan sebagai "The Most Brilliant Person".

Marshanda dinobatkan menjadi Duta Lingkungan Hidup 2006.

Bersama dengan rekannya, Derby Romero, Marshanda menjadi pemandu acara "Fantasiana" yang pernah diputar setiap hari Minggu pukul 18.30 WIB di Trans TV. Acara ini dibuat oleh rumah produksi Millenium Visitama Film.

Marshanda adalah anak sulung dari 3 bersaudara dia memiliki dua adik yaitu,Adrian Hafsi dan Alyssa Ramadhani. Chacha (panggilan lain Marshanda) sempat berhubungan dengan aktor Baim Wong, tetapi hubungan mereka akhirnya putus. Chacha kemudian menjalin cinta dengan pembawa acara dan juga VJ MTV, Ben Kasyafani.Setelah hubungan mereka terjalin sekitar 3 tahun, Chacha dan Ben Kasyafani akhirnya resmi menjadi suami-istri ketika melangsungkan pernikahannya dengan akad pada Sabtu 2 April 2011. Pernikahan mereka tersebut di gelar di hotel Bidakara, Pancoran, Jakarta. Dan acara pernikahannya ini dibuat bernuansakan Adat Minangkabau.

Tanggal 22 Januari 2013 Chacha melahirkan anak perempuan, Sienna Ameerah Kasyafani.




</doc>
<doc id="15744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15744" title="Kepulauan Melayu">
Kepulauan Melayu

Kepulauan Melayu adalah kepulauan yang terletak di antara daratan Asia Tenggara dan Benua Australia.
Secara politik, wilayah ini meliputi negara-negara Indonesia, Filipina, Singapura, Brunei, Timor Leste dan Malaysia (Timur); dan—bergantung pada konsepnya—terkadang juga meliputi wilayah Papua dan sekitarnya (termasuk Papua Nugini). Dalam sejarah, wilayah ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti Nusantara, Kepulauan Hindia Timur, Kepulauan Indo-Australia dan Kepulauan Indonesia.

Disebut demikian karena wilayah ini terutama dihuni oleh Ras Melayu, yang menyebar di seantero kepulauan seluas kurang lebih 2 juta km persegi. Total populasi sebanyak 350 juta jiwa, termasuk ras Austronesia dan Tionghoa. Ini merupakan kepulauan yang terbesar dan mempunyai paling banyak gunung berapi di dunia. Pulau terbesarnya adalah Papua dan Kalimantan, dan pulau terpadatnya adalah Jawa.

Secara umum, kepulauan ini terbagi menjadi lima bagian yaitu:

Iklim di kepulauan ini adalah tropis karena kedudukannya di sekitar khatulistiwa.


</doc>
<doc id="15745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15745" title="Geografi Indonesia">
Geografi Indonesia

Indonesia memiliki sekitar 17.504 pulau (menurut data tahun 2004; lihat pula: jumlah pulau di Indonesia), sekitar 6.000 di antaranya tidak berpenghuni tetap, menyebar sekitar katulistiwa, memberikan cuaca tropis. Pulau terpadat penduduknya adalah pulau Jawa, di mana lebih dari setengah (65%) populasi Indonesia. Indonesia terdiri dari 5 pulau besar, yaitu: Jawa, Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, dan Papua dan rangkaian pulau-pulau ini disebut pula sebagai kepulauan Nusantara atau kepulauan Indonesia.

Indonesia memiliki lebih dari 400 gunung berapi and 130 di antaranya termasuk gunung berapi aktif. Sebagian dari gunung berapi terletak di dasar laut dan tidak terlihat dari permukaan laut. Indonesia merupakan tempat pertemuan 2 rangkaian gunung berapi aktif (Ring of Fire). Terdapat puluhan patahan aktif di wilayah Indonesia.

Sebagian ahli membagi Indonesia atas tiga wilayah geografis utama yakni:

Pada zaman es terakhir, sebelum tahun 10.000 SM (Sebelum Masehi), pada bagian barat Indonesia terdapat daratan Sunda yang terhubung ke benua Asia dan memungkinkan fauna dan flora Asia berpindah ke bagian barat Indonesia. Di bagian timur Indonesia, terdapat daratan Sahul yang terhubung ke benua Australia dan memungkinkan fauna dan flora Australia berpindah ke bagian timur Indonesia. Pada bagian tengah terdapat pulau-pulau yang terpisah dari kedua benua tersebut.

Karena hal tersebut maka ahli biogeografi membagi Indonesia atas kehidupan flora dan fauna yakni:

Ketiga bagian daratan tersebut dipisahkan oleh garis maya/imajiner yang dikenal sebagai Garis Wallace-Weber, yaitu garis maya yang memisahkan Daratan Indonesia Barat dengan daerah Wallacea (Indonesia Tengah), dan Garis Lyedekker, yaitu garis maya yang memisahkan daerah Wallacea (Indonesia Tengah) dengan daerah IndonesiaTimur.

Berdasarkan Garis-garis Besar Haluan Negara (GBHN) 1993, maka wilayah Indonesia dibagi menjadi 2 kawasan pembangunan:
 
Terdiri atas pulau-pulau utama: Sumatra, Kalimantan, Jawa dan Sulawesi dan dengan ribuan pulau-pulau sedang dan kecil berpenduduk maupun tak berpenghuni. Wilayah ini merupakan konsentrasi penduduk Indonesia dan tempat sebagian besar kegiatan ekonomi Indonesia berlangsung.

Pulau Sumatra, berdasarkan luas merupakan pulau terbesar keenam di dunia. Pulau ini membujur dari barat laut ke arah tenggara dan melintasi khatulistiwa, seolah membagi pulau Sumatra atas dua bagian, Sumatra belahan bumi utara dan Sumatra belahan bumi selatan. Pegunungan Bukit Barisan dengan beberapa puncaknya yang melebihi 3.000 m di atas permukaan laut, merupakan barisan gunung berapi aktif, berjalan sepanjang sisi barat pulau dari ujung utara ke arah selatan; sehingga membuat dataran di sisi barat pulau relatif sempit dengan pantai yang terjal dan dalam ke arah Samudra Hindia dan dataran di sisi timur pulau yang luas dan landai dengan pantai yang landai dan dangkal ke arah Selat Malaka, Selat Bangka dan Laut China Selatan.

Dari segi grafisnya sumatera terbagi ke dalam berapa bagian yaitu Sumatra bagian Utara, Sumatra bagian Tengah dan Sumatra bagian Timur.

Di bagian utara pulau Sumatra berbatasan dengan Laut Andaman dan di bagian selatan dengan Selat Sunda. Pulau Sumatra ditutupi oleh hutan tropik primer dan hutan tropik sekunder yang lebat dengan tanah yang subur. Gunung berapi yang tertinggi di Sumatra adalah Gunung Kerinci di Jambi, dan dengan gunung berapi lainnya yang cukup terkenal yaitu Gunung Leuser di Aceh dan Gunung Dempo di perbatasan Sumatra Selatan dengan Bengkulu. Pulau Sumatra merupakan kawasan episentrum gempa bumi karena dilintasi oleh patahan kerak bumi disepanjang Bukit Barisan, yang disebut Patahan Sumatra; dan patahan kerak bumi di dasar Samudra Hindia disepanjang lepas pantai sisi barat Sumatra. Danau terbesar di Indonesia, Danau Toba terdapat di pulau Sumatra.

Kepadatan penduduk pulau Sumatra urutan kedua setelah pulau Jawa.

Saat ini pulau Sumatra secara administratif pemerintahan terbagi atas 10 provinsi yaitu:

Kalimantan merupakan nama daerah wilayah Indonesia di pulau Borneo (wilayah negara Malaysia dan Brunei juga ada yang berada di pulau Borneo), berdasarkan luas merupakan pulau terbesar ketiga di dunia, setelah Irian dan Greenland. Bagian utara pulau Kalimantan, Sarawak dan Sabah, merupakan wilayah Malaysia yang berbatasan langsung dengan Kalimantan wilayah Indonesia dan wilayah Brunei Darussalam; di bagian selatan dibatasi oleh Laut Jawa. Bagian barat pulau Kalimantan dibatasi oleh Laut China Selatan dan Selat Karimata; di bagian timur dipisahkan dengan pulau Sulawesi oleh Selat Makassar. Di bagian tengah pulau merupakan wilayah bergunung-gunung dan berbukit; pegunungan di Kalimantan wilayah Indonesia tidak aktif dan tingginya dibawah 2.000 meter di atas permukaan laut; sedangkan wilayah pantai merupakan dataran rendah, berpaya-paya dan tertutup lapisan tanah gambut yang tebal.

Pulau Kalimantan dilintasi oleh garis katulistiwa sehingga membagi pulau Kalimantan atas Kalimantan belahan bumi utara dan Kalimantan belahan bumi selatan. Kesuburan tanah di pulau Kalimantan kurang bila dibanding kesuburan tanah di pulau Jawa dan pulau Sumatra, demikian pula kepadatan penduduknya tergolong jarang. Pulau Kalimantan sama halnya pulau Sumatra, diliputi oleh hutan tropis yang lebat (primer dan sekunder). Secara geologik pulau Kalimantan stabil, relatif aman dari gempa bumi (tektonik dan vulkanik) karena tidak dilintasi oleh patahan kerak bumi dan tidak mempunyai rangkaian gunung berapi aktif seperti halnya pulau Sumatra, pulau Jawa dan pulau Sulawesi. Sungai terpanjang di Indonesia, Sungai Kapuas, 1.125 kilometer, berada di pulau Kalimantan.

Saat ini pulau Kalimantan secara administratif pemerintahan terbagi atas 5 provinsi yaitu:

Pulau Jawa, merupakan pulau yang terpadat penduduknya per kilometer persegi di Indonesia. Pulau melintang dari Barat ke Timur, berada di belahan bumi selatan.

Barisan pegunungan berapi aktif dengan tinggi di atas 3.000 meter di atas permukaan laut berada di pulau ini, salah satunya Gunung Merapi di Jawa Tengah dan Gunung Bromo di Jawa Timur yang terkenal sangat aktif. Bagian selatan pulau berbatasan dengan Samudera India, pantai terjal dan dalam, bagian utara pulau berpantai landai dan dangkal berbatasan dengan Laut Jawa dan dipisahkan dengan pulau Madura oleh Selat Madura. Di bagian barat pulau Jawa dipisahkan dengan pulau Sumatra oleh Selat Sunda dan di bagian timur pulau Jawa dipisahkan dengan pulau Bali oleh Selat Bali.

Hutan di pulau Jawa tidak selebat hutan tropik di pulau Sumatra dan pulau Kalimantan dan areal hutan dipulau Jawa semakin sempit oleh karena desakan jumlah populasi di pulau Jawa yang semakin padat dan umumnya merupakan hutan tersier dan sedikit hutan sekunder. Kota-kota besar dan kota industri di Indonesia sebagian besar berada di pulau ini dan ibu kota Republik Indonesia, Jakarta, terletak di pulau Jawa. Secara geologik, pulau Jawa merupakan kawasan episentrum gempa bumi karena dilintasi oleh patahan kerak bumi lanjutan patahan kerak bumi dari pulau Sumatra, yang berada dilepas pantai selatan pulau Jawa.

Saat ini pulau Jawa secara administratif pemerintahan terbagi atas 6 provinsi yaitu: Banten, Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Daerah Istimewa - Yogyakarta, dan Jawa Timur.

Pulau Sulawesi, merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar, yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar pada zaman es. Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang, dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah, yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut; tanah subur, ditutupi oleh hutan tropik lebat (primer dan sekunder).

Sulawesi dilintasi garis katulistiwa di bagian seperempat utara pulau sehingga sebagian besar wilayah pulau Sulawesi berada di belahan bumi selatan. Di bagian utara, Sulawesi dipisahkan dengan pulau Mindanao - Filipina oleh Laut Sulawesi dan di bagian selatan pulau dibatasi oleh Laut Flores. Di bagian barat pulau Sulawesi dipisahkan dengan pulau Kalimantan oleh Selat Makassar, suatu selat dengan kedalaman laut yang sangat dalam dan arus bawah laut yang kuat. Di bagian timur, pulau Sulawesi dipisahkan dengan wilayah geografis Kepulauan Maluku dan Irian oleh Laut Banda.

Pulau Sulawesi merupakan habitat banyak satwa langka dan satwa khas Sulawesi; di antaranya Anoa, Babi Rusa, kera Tarsius. Secara geologik pulau Sulawesi sangat labil secara karena dilintasi patahan kerak bumi lempeng Pasifik dan merupakan titik tumbukan antara Lempeng Asia, Lempeng Australia dan Lempeng Pasifik.

Saat ini pulau Sulawesi secara administratif pemerintahan terbagi atas 6 provinsi yaitu:

Kepulauan Sunda Kecil merupakan gugusan pulau-pulau lebih kecil membujur di selatan katulistiwa dari pulau Bali di bagian batas ujung barat Kepulauan Sunda Kecil, berturut-turut ke timur adalah, pulau Lombok, pulau Sumbawa, pulau Flores, pulau Solor, pulau Alor; dan sedikit ke arah selatan yaitu pulau Sumba, pulau Timor dan pulau Sawu yang merupakan titik terselatan gugusan Kepulauan Sunda Kecil.

Kepulauan Sunda Kecil merupakan barisan gunung berapi aktif dengan tinggi sekitar 2.000 sampai 3.700 meter di atas permukaan laut. Diantaranya yang terkenal adalah Gunung Agung di Bali, Gunung Rinjani di Lombok, Gunung Tambora di Sumbawa dan Gunung Lewotobi di Flores. Kesuburan tanah di Kepulauan Sunda Kecil sangat bervariasi dari sangat subur di Pulau Bali hingga kering tandus di Pulau Timor. Di bagian utara gugus kepulauan dibatasi oleh Laut Flores dan Laut Banda dan di selatan gugus kepulauan ini dibatasi oleh Samudera Hindia. Di bagian barat Kepulauan Sunda Kecil dipisahkan dengan pulau Jawa oleh Selat Bali dan di bagian timur, berbatasan dengan Kepulauan Maluku dan Irian (dipisahkan oleh Laut Banda) dan dengan Timor Leste berbatasan darat di pulau Timor.

Berdasarkan kehidupan flora dan fauna maka sebenarnya pulau Bali masih termasuk Kepulauan Sunda Besar karena garis Wallace dari Selat Makassar di utara melintasi Selat Lombok ke selatan, memisahkan pulau Bali dengan gugusan Kepulauan Sunda Kecil lainnya pada zaman es.

Hutan di Kepulauan Sunda Kecil sangat sedikit, bahkan semakin ke timur gugus pulau maka hutan telah berganti dengan sabana; demikian juga kepadatan populasi di Kepulauan Sunda kecil sangat bervariasi, dari sangat padat di pulau Bali dan semakin ke timur gugus pulau maka kepadatan penduduk semakin jarang. Secara geologik, kawasan Sunda Kecil juga termasuk labil karena dilintasi oleh patahan kerak bumi di selatan gugusan Kepulauan Sunda Kecil yang merupakan lanjutan patahan kerak bumi diselatan pulau Jawa. Komodo, reptilia terbesar di dunia terdapat di pulau Komodo, salah satu pulau di kepulauan Sunda kecil. Danau Tiga Warna, merupakan kawasan yang sangat unik juga terdapat di Kepulauan Sunda Kecil, yaitu di Pulau Flores.

Saat ini secara administratif pemerintahan Kepulauan Sunda kecil dibagi atas 3 provinsi yaitu: *Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur. 

Kepulauan Maluku dan Papua, terdiri dari 1 pulau besar yaitu pulau Papua dan beberapa pulau sedang seperti pulau Halmahera, pulau Seram, pulau Buru dan Kepulauan Kei dan Tanimbar serta ribuan pulau-pulau kecil lainnya baik berpenghuni maupun tidak. Garis Weber memisahkan kawasan ini atas dua bagian yaitu Papua dan Australia dengan kepulauan Maluku sehingga di kepulauan Maluku, flora dan fauna peralihan sedangkan di papua, flora dan fauna Australia.

Sebagian besar kawasan ini tertutup hutan tropik primer dan sekunder yang lebat, kecuali di kepulauan Tanimbar dan Aru merupakan semak dan sabana. Gunung berapi yang tertinggi di kepulauan Maluku adalah Gunung Binaiya, setinggi 3.039 meter; sedangkan di pulau Papua pegunungan berapi aktif memlintang dari barat ke timur pulau, gunung yang tertinggi adalah Puncak Jaya setinggi 5.030 meter di atas permukaan laut.

Pulau Papua juga merupakan pulau dengan kepadatan penduduk yang paling jarang di Indonesia, yaitu sekitar 2 orang per kilometer persegi. Secara geologik, kawasan Maluku dan Papua juga termasuk sangat labil karena merupakan titik pertemuan tumbukan ketiga lempeng kerak bumi, Lempeng Asia, Lempeng Australia dan Lempeng Pasifik. Palung laut terdalam di Indonesia terdapat di kawasan ini, yaitu Palung Laut Banda, kedalaman sekitar 6.500 meter dibawah permukaan laut.

Saat ini secara administratif pemerintahan Kepulauan Maluku dan Papua dibagi atas:

Indonesia mempunyai iklim tropik basah yang dipengaruhi oleh angin monsun barat dan monsun timur. Dari bulan November hingga Mei, angin bertiup dari arah Utara Barat Laut membawa banyak uap air dan hujan di kawasan Indonesia; dari Juni hingga Oktober angin bertiup dari Selatan Tenggara kering, membawa sedikit uap air. Suhu udara di dataran rendah Indonesia berkisar antara 23 derajat Celsius sampai 28 derajat Celsius sepanjang tahun.

Namun suhu juga sangat bevariasi; dari rata-rata mendekati 40 derajat Celsius pada musim kemarau di lembah Palu - Sulawesi dan di pulau Timor sampai di bawah 0 derajat Celsius di Pegunungan Jayawijaya - Papua. Terdapat salju abadi di puncak-puncak pegunungan di Papua: Puncak Trikora (Mt. Wilhelmina - 4730 m) dan Puncak Jaya (Mt. Carstenz, 5030 m).

Ada 2 musim di Indonesia yaitu musim hujan dan musim kemarau, pada beberapa tempat dikenal musim pancaroba, yaitu musim di antara perubahan kedua musim tersebut.

Curah hujan di Indonesia rata-rata 1.600 milimeter setahun, namun juga sangat bervariasi; dari lebih dari 7000 milimeter setahun sampai sekitar 500 milimeter setahun di daerah Palu dan Timor. Daerah yang curah hujannya rata-rata tinggi sepanjang tahun adalah Aceh, Sumatra Barat, Sumatra Utara, Riau, Jambi, Bengkulu, sebagian Jawa barat, Kalimantan Barat, Sulawesi Utara, Maluku Utara dan delta Mamberamo di Irian.

Setiap 3 sampai 5 tahun sekali sering terjadi El-Nino yaitu gejala penyimpangan cuaca yang menyebabkan musim kering yang panjang dan musim hujan yang singkat. Setelah El Nino biasanya diikuti oleh La Nina yang berakibat musim hujan yang lebat dan lebih panjang dari biasanya. Kekuatan El Nino berbeda-beda tergantung dari berbagai macam faktor, antara lain indeks Osilasi selatan atau Southern Oscillation.

Lokasi:
Sebelah tenggara Asia, di Kepulauan Melayu antara Samudra Hindia dan Samudra Pasifik.

Koordinat geografis:
6°LU - 11°08'LS dan dari 95°BT - 141°45'BT

Referensi peta:
Asia Tenggara

Wilayah:
"total darat:"
1.922.570 km²
"daratan non-air:"
1.829.570 km²
"daratan berair:"
93.000 km²
"lautan:"
3.257.483 km²

Garis batas negara: SQZ
"total:"
2.830 km: Malaysia 1.782 km, Papua Nugini 820 km, Timor Leste 228 km
"Negara tetangga yang tidak berbatasan darat:" India di barat laut Aceh, Australia, Singapura, Filipina, Vietnam, Thailand, Brunei Darussalam, Kamboja, Thailand, Birma, Palau

Garis pantai:
54.716 km

Klaim kelautan:
diukur dari garis dasar kepulauan yang diklaim
"zona ekonomi khusus:"
200 mil laut
"laut yang merupakan wilayah negara:"
12 mil laut

Cuaca:
tropis; panas, lembap; sedikit lebih sejuk di dataran tinggi

Dataran:
kebanyakan dataran rendah di pesisir; pulau-pulau yang lebih besar mempunyai pegunungan di pedalaman

Tertinggi & terendah:
"titik terendah:"
Samudra Hindia 0 m
"titik tertinggi:"
Puncak Jaya 5.030 m

Sumber daya alam:
minyak tanah, kayu, gas alam, kuningan, timah, bauksit, tembaga, tanah yang subur, batu bara, emas, perak

Kegunaan tanah:
"tanah yang subur:"
9,9%
"tanaman permanen:"
7,2%
"lainnya:"
82,9% (perk. 1998)

Wilayah yang diairi:
48.150 km² (perk. 1998)

Bahaya alam:
banjir, kemarau panjang, tsunami, gempa bumi, gunung berapi, kebakaran hutan, gunung lumpur, tanah longsor.

Lingkungan - masalah saat ini:
penebangan hutan secara liar/pembalakan hutan; polusi air dari limbah industri dan pertambangan; polusi udara di daerak perkotaan (Jakarta merupakan kota dengan udara paling kotor ke 3 di dunia); asap dan kabut dari kebakaran hutan; kebakaran hutan permanen/tidak dapat dipadamkan; perambahan suaka alam/suaka margasatwa; perburuan liar, perdagangan dan pembasmian hewan liar yang dilindungi; penghancuran terumbu karang; pembuangan sampah B3/radioaktif dari negara maju; pembuangan sampah tanpa pemisahan/pengolahan; semburan lumpur liar di Sidoarjo, Jawa Timur.

Lingkungan - persetujuan internasional:
"bagian dari:"
Biodiversitas, Perubahan Iklim, Desertifikasi, Spesies yang Terancam, Sampah Berbahaya, Hukum Laut, Larangan Ujicoba Nuklir, Perlindungan Lapisan Ozon, Polusi Kapal, Perkayuan Tropis 83, Perkayuan Tropis 94, Dataran basah
"ditanda tangani, namun belum diratifikasi:"
Perubahan Iklim - Protokol Kyoto, Pelindungan Kehidupan Laut

Geografi - catatan:
di kepulauan yang terdiri dari sekitar 17.504 pulau (6.000 dihuni); dilintasi katulistiwa; di sepanjang jalur pelayaran utama dari Samudra Hindia ke Samudra Pasifik



</doc>
<doc id="15750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15750" title="Tjong A Fie">
Tjong A Fie

Tjong A Fie (Aksara Tionghoa : 張阿輝) (Guangdong, 1860-Medan, 1921) adalah seorang pengusaha, bankir dan "kapitan" yang berasal dari Tiongkok dan sukses membangun bisnis besar dalam bidang perkebunan di Sumatra, Indonesia. Tjong A Fie membangun bisnis besar yang memiliki lebih dari 10.000 orang karyawan. Karena kesuksesannya tersebut, Tjong A Fie dekat dengan para kaum terpandang di Medan, di antaranya Sultan Deli, Ma'moen Al Rasyid serta pejabat-pejabat kolonial Belanda. Pada tahun 1911, Tjong A Fie diangkat sebagai ""Kapitan Tionghoa"" ("Majoor der Chineezen") untuk memimpin komunitas Tionghoa di Medan, menggantikan kakaknya, Tjong Yong Hian. Sebagai pemimpin masyarakat Tionghoa, Tjong A Fie sangat dihormati dan disegani, karena ia menguasai bidang ekonomi dan politik. Kerajaan bisnisnya meliputi perkebunan, pabrik minyak kelapa sawit, pabrik gula, bank dan perusahaan kereta api.

Tjong A Fie dilahirkan dengan nama Tjong Fung Nam (Aksara Tionghoa: 张鸿南) dari keturunan orang Hakka di Sungkow, Meixian, Guangdong, (Tiongkok) pada tahun 1860.
Kemudian juga mendapat nama Tjong Yiauw Hian （aksara Tionghoa sederhana: 张耀轩; klasik: 張耀軒; pinyin: Zhang Yaoxuan）, dan akhirnya lebih dikenal dengan nama Tjong A Fie (張阿輝).

Ia berasal dari keluarga yang sederhana. Bersama kakaknya Tjong Yong Hian (1850-1911), Tjong A Fie meninggalkan bangku sekolah dan membantu menjaga toko ayahnya. Walaupun hanya mendapatkan pendidikan seadanya, tetapi Tjong A Fie sangat cerdas dan menguasai cara-cara berdagang sehingga usaha keluarganya cukup sukses.

Tjong A Fie memutuskan untuk merantau ke Hindia Belanda (Indonesia) untuk mencari penghidupan yang lebih baik. Pada tahun 1875 Tjong A Fie pergi ke Medan (Sumatra Utara) untuk mengadu nasib. Saat itu ia baru berusia 18 tahun. Dengan berbekal sedikit uang, ia menyusul kakaknya, Tjong Yong Hian, yang sudah terlebih dahulu datang ke Medan dan tinggal selama 5 tahun. Pada saat itu kakaknya sudah menjadi "kapitan" (pemimpin) Tionghoa di Medan. Tjong A Fie bekerja di toko milik teman kakaknya yang bernama Tjong Sui Fo. Di toko tersebut, Tjong bekerja dari memegang buku, melayani pelanggan, menagih utang serta tugas-tugas lainnya. Ia dikenal pandal bergaul, tidak hanya dengan orang Tionghoa, namun juga dengan warga Melayu, Arab, India, dan orang Belanda. Ia mulai belajar berbicara dengan bahasa Melayu yang menjadi bahasa perantara masyarakat di tanah Deli.

Tjong A Fie tumbuh menjadi sosok yang tangguh, menjauhi candu, judi, mabuk-mabukan dan pelacuran. Ia menjadi teladan dan menampilkan watak kepemimpinan yang sangat menonjol. Ia sering menjadi penengah jika terjadi cekcok antara orang Tionghoa dengan etnis lain. Di daerah perkebunan milik Belanda sering terjadi keributan di kalangan buruh yang menimbulkan kekacauan dan karena kemampuannya, Tjong A Fie sering diminta Belanda untuk membantu mengatasi masalah-masalah tersebut. Ia lalu diangkat menjadi Letnan Tionghoa dan pindah ke kota Medan. Karena prestasinya yang luar biasa, dalam waktu singkat Tjong A Fie naik pangkat menjadi "Kapitan" pada tahun 1911, untuk menggantikan kakaknya yang telah wafat. Dengan rekomendasi Sultan Deli, Tjong A Fie menjadi anggota "gemeenteraad" (dewan kota) dan "cultuurraad" (dewan kebudayaan) selain menjabat sebagai penasihat pemerintah Hindia Belanda untuk urusan Tiongkok.

Ketika masih berada di Tiongkok, Tjong A Fie telah menikahi seorang gadis yang bermarga Lie. Saat tiba di Deli ia menikah dengan Nona Chew dari Penang dan memilki tiga orang anak, yakni Tjong Kong Liong, Tjong Song-Jin dan Tjong Kwei-Jin. Namun istri keduanya meninggal dunia. Untuk ketiga kalinya ia menikah dengan Lim Koei Yap dari Timbang Langkat, Binjai, putri seorang mandor perkebunan tembakau di Sungai Mencirim Lim Sam-Hap. Bersama Lim Koei Yap, Tjong A Fie memiliki tujuh orang anak, yakni Tjong Foek-Yin (Queeny), Tjong Fa-Liong, Tjong Khian-Liong, Tjong Kaet Liong (Munchung), Tjong Lie Liong (Kocik), Tjong See Yin (Noni) dan Tjong Tsoeng-Liong (Adek).

Di tanah Deli, Tjong A Fie menjalin hubungan baik dengan Sultan Deli, Ma'moen Al Rasyid Perkasa Alamsyah dan Tuanku Raja Muda sehingga membuka jalan baginya untuk menjalankan usaha. Sultan memberinya konsesi penyediaan atap daun nipah untuk keperluan perkebunan tembakau untuk pembuatan bangsal.

Tjong A Fie dikenal menjadi orang Tionghoa pertama yang memiliki perkebunan yang sangat luas. Ia mengembangkan usaha perkebunan tembakau di Deli, teh di daerah Bandar Baru, dan Si Bulan, serta perkebunan kelapa. Di Sumatra Barat, ia menanamkan modalnya di bidang pertambangan di Sawah Lunto, Bukit Tinggi. Perkebunan yang dimilikinya mempekerjakan lebih dari 10.000 orang tenaga kerja dan luas kebunnya mengalahkan luas perkebunan milik Deli Maatschappij yang dirintis oleh Jacobus Nienhuys. Bahkan, ketika itu pemerintah Belanda memberikan 17 kebun kepadanya untuk dikelola.

Bersama kakaknya Tjong Yong Hian, Tjong A Fie bekerja sama dengan Chang Pi Shih, paman sekaligus konsul Tiongkok di Singapura mendirikan perusahaan kereta api The Chow-Chow & Swatow Railyway Co.Ltd. di Tiongkok Selatan. Karena jasanya tersebut mereka berkesempatan bertemu muka dengan Ibu Suri Cixi di Beijing.

Dalam menjalankan bisnisnya, Tjong A Fie selalu mengamalkan 3 hal yakni, jujur, setia dan bersatu. Ia selau berprinsip "di mana langit dijunjung di situ bumi dipijak". Ia pun membagikan lima persen keuntungannya kepada para pekerjanya.

Tjong A Fie tutup usia pada tanggal 4 Februari 1921 karena menderita apopleksia atau pendarahan otak. Seluruh masyarakat kota Medan turut berduka, ribuan orang pelayat datang dari kota Medan dan Sumatra Timur, Aceh, Padang, Penang, Malaya, Singapura dan Pulau Jawa. Prosesi Pemakaman Tjong A Fie berlangsung dengan megah sesuai dengan tradisi dan jabatannya.

Empat bulan sebelum menghembuskan napas terakhir, Tjong A Fie mewasiatkan seluruh kekayaannya di Sumatra maupun di luar Sumatra kepada "Yayasan Toen Moek Tong" yang harus didirikan di Medan dan Sungkow pada saat ia meninggal dunia. Ia menuliskan permintaanya agar yayasan tersebut memberikan bantuan keuangan kepada pemuda berbakat dan berkelakuan baik dan ingin menyelesaikan pendidikannya, tanpa membedakan kebangsaan. Tjong juga berpesan agar yayasan membantu mereka yang tidak mampu bekerja dengan baik karena cacat serta membantu para korban bencana alam tanpa memandang kebangsaan atau etnis.

Tjong A Fie dikenal sangat berjasa dalam membangun kota Medan yang pada saat itu dinamakan Deli Tua, terutama kawasan permukiman etnis Tionghoa (Kampung Tionghoa). Beberapa jasanya dalam usaha mengembangkan kota Medan adalah menyumbangkan menara lonceng untuk Gedung Balai Kota Medan yang lama, pembangunan Istana Maimoon, Gereja Uskup Agung Sugiopranoto, Kuil Buddha di Brayan, kuil Hindu untuk warga India, Batavia Bank, Deli Bank, Jembatan Kebajikan di Jalan Zainul Arifin serta mendirikan rumah sakit Tionghoa pertama di Medan bernama Tjie On Jie Jan. Ia dikenal pula sebagai pelopor industri perkebunan dan transportasi kereta api pertama di Sumatra Utara, yakni Deli Spoorweg Maatschappij (DSM), yang menghubungkan kota Medan dengan pelabuhan Belawan.

Tjong A Fie dikenal dermawan dan sangat dekat dengan masyarakat pribumi dan Tionghoa kota Medan sehingga ia disenangi orang-orang. Sebagai dermawan, ia banyak menyumbang untuk warga yang kurang mampu. Ia sangat menghormati warga muslim, bahkan berperan serta dalam mendirikan tempat ibadah yakni Masjid Raya Al-Mashum dan Masjid Gang Bengkok serta ikut merayakan hari-hari besar keagamaan bersama mereka. Nama Tjong A Fie pernah akan dijadikan sebagai nama sebuah jalan di kota Medan, tapi dibatalkan dan jalan itu menjadi Jalan K.H. Ahmad Dahlan. Karena sifatnya yang dermawan dan toleran tanpa membeda-bedakan bangsa, ras, agama dan asal usul, Tjong A Fie senantiasa dikenang oleh warga Medan dan sekitarnya.

Bangunan kediaman Tjong A Fie berada di Jalan Ahmad Yani, Kesawan, Medan, yang didirikan pada tahun 1900, saat ini dijadikan sebagai "Tjong A Fie Memorial Institute" dan dikenal juga dengan nama Rumah Tjong A Fie. Rumah ini dibuka untuk umum pada 18 Juni 2009 untuk memperingati ulang tahun Tjong A Fie yang ke-150.

Rumah ini merupakan bangunan yang didesain dengan gaya arsitektur Tionghoa, Eropa, Melayu dan art-deco dan menjadi objek wisata bersejarah di Medan. Di rumah ini, pengunjung bisa mengetahui sejarah kehidupan Tjong A Fie lewat foto-foto, lukisan serta perabotan rumah yang digunakan oleh keluarganya serta mempelajari budaya Melayu-Tionghoa.



</doc>
<doc id="15753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15753" title="Ibnu Batutah">
Ibnu Batutah

Ibnu Batutah atau Muhammad bin Batutah () yang bernama lengkap Abu Abdullah Muhammad bin Abdullah Al-Lawati At-Tanji bin Batutah () adalah seorang alim (cendekiawan) Maroko yang pernah berkelana ke berbagai pelosok dunia pada Abad Pertengahan. Dalam jangka waktu tiga puluh tahun, Ibnu Batutah menjelajahi sebagian besar Dunia Islam dan banyak negeri non-Muslim, termasuk Afrika Utara, Tanduk Afrika, Afrika Barat, Timur Tengah, Asia Tengah, Asia Tenggara, Asia Selatan, dan Tiongkok. Menjelang akhir hayatnya, ia meriwayatkan kembali pengalaman-pengalamannya menjelajahi dunia untuk dibukukan dengan judul "Hadiah Bagi Para Pemerhati Negeri-Negeri Aneh dan Pengalaman-Pengalaman Ajaib" (, "Tuḥfatun Nuẓẓār fī Gharāʾibil Amṣār wa ʿAjāʾibil Asfār"), yang lazim disebut "Lawatan" (, "Ar-Rihlah"). Riwayat perjalanan Ibnu Batutah menyajikan gambaran tentang peradaban Abad Pertengahan yang sampai sekarang masih dijadikan sumber rujukan.
Segala hal-ihwal terkait jati diri dan kehidupan pribadi Ibnu Batutah yang diketahui orang sekarang ini bersumber dari riwayat hidupnya yang termaktub dalam "Ar-Rihlah". Menurut sumber ini, Ibnu Batutah adalah seorang keturunan Berber, terlahir sebagai putra keluarga Ulama Fikih di Tanjah (Tangier), Maroko, pada 24 Februari 1304 (703 Hijriah), manakala Maroko diperintah oleh sultan-sultan dari Bani Marin. Ia mengaku masih terhitung sebagai keturunan dari salah satu suku Berber, yakni suku Lawata. Pada masa mudanya, Ibnu Batutah mendalami ilmu fikih di sebuah madrasah Suni bermazhab Maliki, yakni bentuk pendidikan yang paling banyak terdapat di Afrika Utara kala itu. Umat Muslim dari mazhab Maliki meminta Ibnu Batutah menjadi kadi (hakim syariat) mereka, karena ia berasal dari negeri yang mengamalkan mazhab Maliki.

Pada bulan Juni 1325, saat berusia dua puluh satu tahun, Ibnu Batutah berangkat meninggalkan kampung halamannya untuk menunaikan ibadah haji, yakni perjalanan ziarah ke Mekah, yang kala itu lazim memakan waktu enam belas bulan. Ia tidak pernah lagi melihat Maroko selama dua puluh empat tahun semenjak keberangkatannya ke Mekah.

Aku berangkat seorang diri, tanpa kawan seperjalanan sebagai pelipur lara, tanpa iring-iringan kafilah yang dapat kuikuti, namun didorong oleh hasrat yang menggebu-gebu di dalam diriku, dan impian yang sudah lama terpendam di dalam sanubariku untuk berziarah ke tempat-tempat suci yang mulia ini. Jadi, kubulatkan tekadku untuk meninggalkan orang-orang terkasih, perempuan maupun laki-laki, dan menelantarkan rumahku laksana burung-burung menelantarkan sarang-sarangnya. Alangkah berat rasanya berpisah dari kedua orang tuaku, yang masih hidup kala itu, dan baik beliau berdua maupun diriku sendiri sungguh-sungguh berduka karena harus berpisah.
Ibnu Batutah berangkat ke Mekah melalui jalur darat, menyusuri kawasan pesisir Afrika Utara, melintasi wilayah kesultanan Bani Abdul Wad dan wilayah kesultanan Bani Hafsi. Ia melewati Kota Tlemsan, Kota Bijayah, dan kemudian singgah selama dua bulan di Kota Tunis. Demi keamanan, Ibnu Batutah seringkali berangkat bersama rombongan kafilah agar terhindar dari aksi perampokan. Ia bahkan sempat pula menikah di Kota Sifaks. Pernikahannya di Sifaks adalah pernikahan pertama dari serentetan pernikahan yang kelak dilakukannya selama berkelana menjelajahi pelosok-pelosok dunia.

Pada awal musim semi 1326, setelah menempuh perjalanan sejauh 3.500 km (2.200 mil), Ibnu Batutah akhirnya sampai ke Bandar Aleksandria, yang kala itu termasuk dalam wilayah Kesultanan Mamluk Bahariyah. Di bandar itu pula ia berjumpa dengan dua orang aulia ahli zuhud. Salah seorang di antaranya bernama Syekh Burhanudin yang konon meramalkan bahwa Ibnu Batutah kelak akan menjelajahi dunia. Kepada Ibnu Batutah, ahli zuhud itu berkata, "tampaknya engkau gemar berkelana ke negeri asing. Kelak engkau bertemu dengan saudaraku Faridudin di India, Rukanudin di Sindi, dan Burhanudin di Tiongkok. Sampaikanlah salamku kepada mereka." Ahli zuhud lainnya yang bernama Syekh Mursyidi menafsirkan salah satu mimpi Ibnu Batutah sebagai pertanda bahwa ia telah ditakdirkan menjadi seorang penjelajah dunia. Ibnu Batutah singgah selama beberapa pekan di Aleksandria demi mengunjungi situs-situs bersejarah di daerah itu, dan kemudian melanjutkan perjalanannya menuju Kairo, ibu kota Kesultanan Mamluk sekaligus sebuah kota yang terkemuka. Setelah singgah sekitar sebulan lamanya di Kairo, ia melakukan penjelajahan kali pertama dari sekian banyak perjalanan jelajahnya di wilayah Kesultanan Mamluk yang relatif aman. Dari tiga jalur perjalanan yang biasa ditempuh orang menuju Mekah, Ibnu Batutah memilih jalur yang paling jarang dilalui, yakni jalur yang menyusuri lembah Sungai Nil ke arah hulu, kemudian berbelok ke arah timur menuju Bandar Aidab di pesisir Laut Merah. Namun begitu tiba di bandar itu, pecah huru-hara yang membuatnya terpaksa berbalik arah.

Ibnu Batutah kembali ke Kairo dan memilih jalur lain, kali ini melewati Kota Damaskus yang berada di bawah kekuasaan Kesultanan Mamluk. Dalam perjalanannya yang pertama, ia pernah berjumpa dengan seorang wali yang meramalkan bahwa ia hanya dapat sampai ke Mekah melalui Syam. Jalur kedua ini justru ia anggap menguntungkan, karena melewati banyak tempat suci, termasuk Hebron, Yerusalem, dan Betlehem. Selain itu, para pejabat Kesultanan Mamluk juga mengerahkan segala daya dan upaya untuk menjaga keamanan jalur ini bagi para peziarah. Tanpa jerih payah mereka, para musafir yang melewati jalur ini pastilah menjadi bulan-bulanan perampok dan pembunuh.

Setelah melewatkan bulan Ramadan di Damaskus, ia berangkat bersama serombongan kafilah, menempuh perjalanan sejauh 1.300 km (810 mil) ke arah selatan menuju Madinah, situs Mesjid Nabi Muhammad. Setelah singgah selama empat hari di Madinah, Ibnu Batutah berangkat menuju Mekah guna menamatkan perjalanan ziarahnya sehingga layak menyandang gelar "Al-Haji". Alih-alih pulang ke Maroko selepas berhaji, Ibnu Batutah malah ingin terus berkelana, dan memutuskan untuk bertolak ke arah timur laut menuju Ilkhanan (Negeri Ilkhan Hulagu), salah satu dari sekian banyak negeri yang diperintah oleh Khan Mongol.

Pada 17 November 1326, setelah sebulan lamanya berdiam di Mekah, Ibnu Batutah bergabung dengan serombongan besar kafilah haji yang akan kembali ke Irak melalui jalur lintas Jazirah Arab. Kafilah ini bertolak ke arah utara menuju Madinah, kemudian meneruskan perjalanan pada malam hari ke arah timur laut, melintasi padang Najd menuju Najaf selama kurang lebih dua pekan. Sesampainya di Najaf, ia berziarah ke Gedung Makam Ali, khalifah keempat.

Selepas berziarah, Ibnu Batutah tidak melanjutkan perjalanan bersama kafilah haji menuju Bagdad, dan malah berkelana selama enam bulan menjelajahi negeri Persia. Dari Najaf, ia bertolak menuju Wasit, kemudian menyusuri aliran Sungai Tigris ke arah selatan menuju Basra. Kota berikutnya yang ia kunjungi adalah Isfahan, yang terletak di balik Pegunungan Zagros di Persia. Selanjutnya ia bertolak ke arah selatan menuju Syiraz, sebuah kota besar lagi makmur yang beruntung luput dari aksi penghancuran bala tentara Mongol, tidak seperti banyak kota lain yang terletak lebih ke utara. Ibnu Batutah akhirnya kembali melintasi pegunungan menuju Bagdad, dan tiba di kota itu pada bulan Juni 1327. Berbagai kawasan di Kota Bagdad masih dipenuhi puing-puing reruntuhan, sisa-sisa aksi bumi hangus yang dilakukan oleh bala tentara Hulagu Khan ketika menyerang kota itu pada 1258.

Ketika berada di Bagdad, Ibnu Batutah mendapati bahwa Abu Said, pemimpin Mongol terakhir atas segenap wilayah Ilkhanan sebelum negeri itu terpecah-belah, akan berangkat ke arah utara meninggalkan Bagdad diiringi serombongan besar anak buahnya. Ibnu Batutah mula-mula berangkat bersama-sama dengan rombongan Abu Said, namun kemudian memisahkan diri dan menyusuri Jalur Sutra menuju Tabriz, kota besar pertama di wilayah itu yang membuka gerbangnya bagi orang Mongol. Kota Tabriz kala itu merupakan sebuah pusat niaga penting, karena kota-kota pesaing di sekitarnya telah hancur diserang bala tentara Mongol.

Ibnu Batutah kembali bertolak menuju Bagdad, kemungkinan besar pada bulan Juli, namun terlebih dahulu berpesiar ke arah utara, menyusuri aliran Sungai Tigris. Ia berkunjung ke Mosul dan dijamu oleh gubernur, pejabat pemerintah Ilkhanan di kota itu, kemudian berkunjung pula ke Kota Cizre (Jazirat Ibnu Umar) dan Kota Mardin yang kini berada dalam wilayah negara Turki. Ketika sampai ke sebuah pertapaan di gunung dekat Sinjar, ia bertemu dengan seorang ahli tasawuf Kurdi yang menghadiahinya beberapa keping uang perak. Sekembalinya ke Mosul, ia bergabung dengan serombongan jemaah haji dan berangkat ke Bagdad. Rombongan ini bergabung dengan kafilah haji di Bagdad dan berangkat melintasi Gurun Arab menuju Mekah. Akibat terserang diare dalam perjalanan, Ibnu Batutah tiba di Mekah untuk menunaikan ibadah haji kali kedua dengan tubuh lemah dan letih lesu.

Riwayat dalam "Ar-Rihlah" Ibnu Batutah menyiratkan bahwa ia berdiam di Mekah selama tiga tahun, sejak bulan September 1327 sampai musim gugur 1330. Meskipun demikian, kesimpangsiuran penyebutan tarikh dalam "Ar-Rihlah" membuat para pengkaji menduga bahwa Ibnu Batutah sesungguhnya telah meninggalkan Mekah selepas berhaji pada 1328.

Selepas berhaji pada 1328 atau 1330, ia berangkat ke Bandar Jeddah yang terletak di pesisir Laut Merah. Dari Jeddah, ia berlayar bergonta-ganti perahu menyusuri pantai, menentang hembusan angin tenggara yang memperlambat laju pelayaran. Setibanya di Negeri Yaman, ia berkunjung ke Kota Zabid dan ke Kota Taiz yang terletak di daerah pegunungan, tempat ia berjumpa dengan "Malik" (raja) Mujahid Nurudin Ali dari Bani Rasul. Ibnu Batutah juga meriwayatkan kunjungannya ke Kota Sana, namun kebenarannya diragukan. Agaknya ia langsung berangkat dari Taiz menuju Aden, dan tiba di bandar penting itu sekitar awal 1329 atau 1331.

Dari Aden, Ibnu Batutah berlayar dengan kapal menuju Bandar Zeila yang terletak di pesisir Somalia. Dari Zeila, ia melanjutkan perjalanannya menyusuri kawasan pesisir Somalia sampai ke Tanjung Guardafui, dan tinggal kira-kira sepekan lamanya di tiap-tiap kota yang ia singgahi. Ibnu Batutah selanjutnya berkunjung ke Mogadisyu, kota yang paling terkemuka kala itu di "Negeri Orang Berber" (, "Biladil Barbar", sebutan orang Arab bagi kawasan Tanduk Afrika pada Abad Pertengahan).

Tatkala Ibnu Batutah tiba di Mogadisyu pada 1331, kota itu sedang berada pada puncak kemakmurannya. Ibnu Batutah menggambarkan Mogadisyu sebagai "sebuah bandar yang luar biasa besarnya", ramai saudagar kaya, dan masyhur karena menghasilkan kain bermutu tinggi yang diekspor ke negeri-negeri lain, bahkan sampai ke Mesir. Ia menambahkan pula bahwa kota itu diperintah oleh seorang Sultan Somali bernama Abu Bakar bin Syekh Umar, yang berasal dari daerah Berbera di kawasan utara Somalia. Sultan Somali ini fasih berbahasa Arab, sefasih berbahasa Somali (Ibnu Batutah menyebutnya sebagai "bahasa Mogadisyu", yakni bahasa Somali dialek Benadir). Sang Sultan didampingi oleh barisan wazir (menteri), ahli hukum, senapati, sida-sida, dan bermacam-macam pengiring lain yang siap sedia melayaninya.

Ibnu Batutah melanjutkan perjalanannya dengan menumpangi kapal yang berlayar ke arah selatan menuju kawasan Pesisir Swahili yang disebut "Negeri Orang Jenggi" (, "Biladil Zanj") oleh orang-orang Arab, dan sempat bermalam di Mombasa, sebuah bandar pulau. Meskipun relatif kecil kala itu, Mombasa kelak berkembang menjadi sebuah bandar terkemuka pada abad berikutnya. Setelah melakukan perjalanan menyusuri pantai, Ibnu Batutah akhirnya sampai di bandar pulau lainnya, yakni Kilwa, yang kini berada di dalam wilayah negara Tanzania. Bandar Kilwa kala itu merupakan sebuah pusat persinggahan penting dalam jaringan perniagaan emas. Ia menggambarkan bandar itu sebagai "salah satu dari kota-kota paling permai, yang dibangun dengan sedemikian eloknya; semua bangunan terbuat dari kayu, dan atap rumah-rumahnya terbuat dari gelagah "dīs"."

Riwayat kunjungan Ibnu Batutah ke Kesultanan Kilwa baru dicatat pada 1330, dan berisi ulasan yang memuji-muji kerendahan hati dan amal ibadah penguasanya yang bernama Sultan Al-Hasan bin Sulaiman, keturunan dari penguasa legendaris yang bernama Ali bin Al-Hasan Syirazi. Ia meriwayatkan lebih lanjut bahwa mandala kekuasaan Sang Sultan membentang mulai dari Malindi di utara sampai ke Inhambane di selatan, dan secara khusus mengagumi perancangan Kota Kilwa yang ia anggap sebagai keunggulan yang membuat Kilwa menjadi bandar terkemuka di kawasan pesisir. Pada masa inilah Istana Husuni Kubwa dibangun, dan Mesjid Agung Kilwa diperluas secara besar-besaran. Mesjid yang berbahan bangunan batu karang ini adalah mesjid terbesar di antara mesjid-mesjid sejenisnya. Manakala hembusan angin muson berubah arah, Ibnu Batutah pun berlayar pulang ke Jazirah Arab; mula-mula ke Oman, kemudian ke Selat Hormuz, dan akhirnya ke Mekah untuk berhaji pada 1330 (atau pada 1332).

Selepas menunaikan ibadah haji untuk ketiga kalinya, Ibnu Batutah memutuskan untuk mengadu nasib dengan mengabdi pada Sultan Delhi, Muhammad bin Tughluq. Pada musim gugur 1330 (atau 1332), Ibnu Batutah bertolak menuju Anatolia yang kala itu dikuasai oleh orang Turki-Seljuk, karena ia berniat untuk pergi ke India melalui jalur darat. Dari Jazirah Arab, ia berlayar menyeberangi Laut Merah, dilanjutkan dengan perjalanan melintasi Gurun Timur sampai ke Lembah Sungai Nil, lalu berbelok ke arah utara menuju Kairo. Dari Kairo, ia menempuh perjalanan melintasi Semenanjung Sinai menuju Palestina, lalu berbelok ke arah utara melewati beberapa kota yang pernah dikunjunginya pada 1326. Dari Bandar Latakia di Negeri Syam, Ibnu Batutah (dan kawan-kawan) berlayar menumpangi sebuah kapal Genova menuju Bandar Alanya yang terletak di pesisir selatan negara Turki sekarang ini. Dari Alanya, ia menempuh perjalanan menyusuri pantai ke arah barat sampai ke Bandar Antalya. Di Antalya, ia berjumpa dengan anggota-anggota salah satu perhimpunan "fityan" yang bersifat semiagamawi. Keberadaan perhimpunan-perhimpunan semacam ini sudah menjadi salah satu ciri khas dari sebagian besar kota-kota di Anatolia pada abad ke-13 dan ke-14. Para anggota "fityan" adalah pengrajin-pengrajin muda yang dipimpin oleh seorang ketua bergelar "Akhis". "Fityan" dibentuk dengan tujuan menjamu para musafir. Ibnu Batutah sangat terkesan oleh keramahtamahan para anggota "fityan", dan kelak menginap di balai-balai penyantunan mereka yang tersebar di lebih dari 25 kota di Anatolia. Dari Antalya, Ibnu Batutah melanjutkan perjalanannya ke kawasan pedalaman menuju Eğirdir, ibu kota Bani Hamidi. Ia melewatkan bulan Ramadan (bulan Juni 1331 atau bulan Mei 1333) di kota itu.

Mulai dari Eğirdir, riwayat perjalanan Ibnu Batutah di daratan Anatolia yang termaktub dalam "Ar-Rihlah" mulai simpang siur. Ibnu Batutah meriwayatkan bahwa ia melakukan perjalanan ke arah barat dari Eğirdir menuju Milas, disambung dengan kunjungan ke Konya, padahal perjalanan ke Konya berlawanan arah dengan perjalanan ke Milas sehingga seakan-akan dalam sekejap mata ia telah melompati jarak sejauh 420 km (260 mil) dari Eğirdir ke sebelah timur menuju Konya. Dari Konya, Ibnu Batutah berkelana ke arah timur sampai ke Erzurum, disambung dengan kunjungan ke Birgi, padahal Birgi terletak di sebelah utara Milas sehingga sekali lagi seakan-akan dalam sekejap mata ia telah melakukan perjalanan balik ke arah barat sejauh 1.160 km (720 mil) dari Erzurum menuju Birgi. Para sejarawan yakin bahwa Ibnu Batutah memang pernah berkunjung ke kota-kota di kawasan tengah Anatolia itu, tetapi urut-urutannya bukan seperti yang ia riwayatkan.

Dari Bandar Sinope, Ibnu Batutah berlayar menuju Semenanjung Krimea, dan tiba di Negeri Orda Kencana. Ia berkunjung ke Bandar Azov, tempat ia berjumpa dengan emir Sang Khan, lalu berkunjung ke Kota Majar yang besar dan makmur kala itu. Dari Majar, Ibnu Batutah berangkat menghadap majelis jelajah (orda) Öz Beg Khan, yang kala itu sedang singgah di dekat Pegunungan Bestau. Dari majelis jelajah Khan, ia melanjutkan perjalanan menuju Bolgar, tempat paling utara yang pernah ia datangi. Di Bolgar, Ibnu Batutah mencermati suatu keganjilan waktu (bagi orang yang berdiam di daerah subtropis), yakni malam hari yang berlangsung singkat sepanjang musim panas. Ia kemudian kembali ke majelis jelajah Öz Beg Khan, dan ikut serta dalam iring-iringan ketika rombongan majelis kerajaan itu berpindah ke Astrakhan.

Ibnu Batutah meriwayatkan bahwa ketika berada di Bolgar, ia berniat meneruskan perjalanan ke arah utara menuju negeri kegelapan. Seantero negeri itu (kawasan utara Siberia) tertutupi salju, dan satu-satunya wahana yang dapat digunakan orang untuk bepergian di negeri itu adalah eretan berpenghela anjing. Negeri itu didiami oleh orang-orang misterius yang enggan memperlihatkan diri. Mereka berdagang dengan orang-orang di sebelah selatan negerinya dengan cara yang unik. Saudagar-saudagar dari selatan membawa berbagai macam barang ke suatu tempat terbuka pada malam hari, dan menggeletakkannya begitu saja di atas salju, lalu kembali ke perkemahan mereka. Pada pagi hari, saudagar-saudagar itu kembali ke tempat mereka menaruh barang-barangnya semalam, dan mendapati bahwa dagangan mereka telah diambil oleh orang-orang misterius, tetapi diganti dengan berlembar-lembar kulit bulu binatang yang dapat diolah menjadi mantel, jaket, dan berbagai macam sandangan musim dingin yang mahal harganya. Pertukaran barang dagangan ini dilakukan oleh kedua belah pihak tanpa saling berjumpa. Karena bukan seorang saudagar, Ibnu Batutah menganggap kunjungan ke tempat semacam itu tidak berfaedah, sehingga mengurungkan niatnya untuk menjelajahi negeri kegelapan.
Sesampainya rombongan majelis jelajah di Astrakhan, Öz Beg Khan mengizinkan salah seorang istrinya yang sedang mengandung, yakni Putri Bayalun, anak perempuan dari Kaisar Bizantin, Andronikos III Palaiologos, untuk pulang ke kampung halamannya di Konstantinopel sampai selesai bersalin. Dengan kecerdikannya bertutur kata, Ibnu Batutah berhasil mendapatkan tempat dalam rombongan pengiring Putri Bayalun. Kunjungan ke Konstantinopel adalah kunjungan pertama Ibnu Batutah ke negeri yang terletak di luar tapal batas Dunia Islam.

Setibanya di Konstantinopel, menjelang akhir tahun 1332 (atau 1334), Ibnu Batutah menghadap Kaisar Andronikos III Palaiologos. Ia berkunjung ke Gereja Agung Hagia Sofia, dan berbincang-bincang dengan seorang imam Ortodoks Timur seputar kunjungannya ke Kota Yerusalem. Setelah berdiam sebulan lamanya di Konstantinopel, Ibnu Batutah kembali ke Astrakhan, kemudian meneruskan perjalanan ke Sarai Al-Jadid, ibu kota kesultanan, guna mempersembahkan hal-ihwal kunjungan ke Konstantinopel kepada Sultan Öz Beg Khan (memerintah 1313–1341). Ibnu Batutah kemudian melanjutkan perjalanannya menyeberangi Laut Kaspia dan Laut Aral, menuju Bukhara dan Samarkand. Setibanya di Samarkand, ia menghadap majelis istana raja Mongol lainnya yang bernama Tarmasyirin (memerintah 1331–1334), penguasa Negeri Khan Tsagatai. Dari Samarkand, ia meneruskan perjalanan ke arah selatan menuju Afganistan, lalu melewati jalur lintas Pegunungan Hindu Kus menuju India. Dalam "Ar-Rihlah", Ibnu Batutah memberi gambaran mengenai pegunungan ini, sekaligus menyinggung andilnya dalam sejarah perniagaan budak belian.

Ibnu Batutah dan kawan-kawan tiba di Sungai Indus pada 12 September 1333. Dari Sungai Indus, ia melanjutkan perjalanan menuju Delhi, dan akhirnya berjumpa dengan Sultan Muhammad bin Tughluq.

Muhammad bin Tughluq tersohor sebagai orang terkaya di Dunia Islam kala itu. Ia mempekerjakan sejumlah besar alim-ulama, ahli tasawuf, kadi, wazir, dan berbagai cerdik pandai lainnya demi memperkukuh kekuasaannya. Sebagaimana Kesultanan Mamluk di Mesir, Bani Tughluq adalah contoh langka dari sisa-sisa pemerintahan Muslim di Asia selepas invasi Mongol. Karena pernah belajar bertahun-tahun lamanya di Mekah, Ibnu Batutah diangkat menjadi kadi oleh Sang Sultan. Meskipun demikian, ia merasa sukar untuk menerapkan Syariat Islam di luar kalangan istana sultan di Delhi, karena tidak adanya mahkamah syariat di India.

Jalur yang dilewati Ibnu Batutah menuju Anak Benua India tidak diketahui secara pasti. Ia mungkin saja melewati Perlintasan Khaibar dan Pesyawar, atau lebih jauh lagi di sebelah selatan. Ia menyeberangi Sungai Sutlej dekat Kota Pakpattan di wilayah Pakistan sekarang ini. Di Pakpattan, ia menyempatkan diri untuk berziarah ke Petilasan Baba Farid, sebelum meneruskan perjalanan ke arah barat daya menuju Negeri Rajaputra (Rajput). Dari Kerajaan Sarsati di Rajaputra, Ibnu Batutah berkunjung ke Kota Hansi di India, yang ia gambarkan sebagai "kota yang terelok bangunnya dan yang teramai warganya di antara semua kota yang permai; kota ini bertembok kukuh, dan konon didirikan oleh seorang maharaja kafir yang bernama Tara". Ibnu Batutah meriwayatkan pula bahwa tatkala berkunjung ke Sindi, ia melihat kawanan badak India yang hidup di tepian Sungai Indus.

Sang Sultan adalah orang yang tidak tetap pendiriannya, bahkan untuk ukuran masa itu. Akibatnya, nasib Ibnu Batutah terombang-ambing tak menentu selama enam tahun. Kadang-kadang ia dianggap sebagai abdi tepercaya, namun tidak jarang pula dicurigai sebagai seorang musuh dalam selimut. Niatnya untuk angkat kaki dari negeri itu dengan alasan menunaikan ibadah haji pun digagalkan oleh sultan. Kesempatan untuk meninggalkan Delhi akhirnya tiba pada 1341, manakala serombongan utusan wangsa Yuan dari Tiongkok datang menghadap sultan untuk meminta izin membangun kembali sebuah wihara di Himalaya yang ramai dikunjungi para peziarah Tionghoa.

Ibnu Batutah diutus sebagai duta besar Kesultanan Delhi ke Negeri Tiongkok, namun dalam perjalanan menuju daerah pesisir untuk berlayar ke Tiongkok, rombongan besar perutusan Delhi yang dipimpinnya diserang oleh segerombolan penjahat. Ibnu Batutah terpisah dari rombongan perutusan dan dirampok habis-habisan sampai nyaris kehilangan nyawa. Sepuluh hari kemudian, ia bertemu kembali dengan rombongan perutusan, dan melanjutkan perjalanan menuju Bandar Khambat yang kini berada dalam wilayah Negara Bagian Gujarat di India. Dari Khambat, rombongan perutusan berlayar menuju Bandar Kalikut (sekarang Kozikod), bandar yang kelak disinggahi penjelajah Portugis, Vasco da Gama, dua abad kemudian. Di Kalikut, Ibnu Batutah dijamu sebagai tamu Zamorin (Raja Kalikut). Ketika berkunjung ke sebuah mesjid di tepi pantai, tiba-tiba turun badai besar yang menenggelamkan salah satu dari kapal-kapal rombongan perutusan. Kapal perutusan lainnya, yang melanjutkan pelayaran tanpa Ibnu Batutah, dirampas oleh seorang raja pribumi Sumatra beberapa bulan kemudian.

Karena takut dinilai gagal menunaikan tugas, Ibnu Batutah tidak kembali ke Delhi, tetapi tinggal selama beberapa waktu di kawasan selatan India di bawah perlindungan Sultan Jamaludin, penguasa Kesultanan Nawayat yang kecil namun kuat di tepi Sungai Syarawati yang bermuara ke Laut Arab. Daerah ini sekarang bernama Hosapattana, di Bandar Honnavar, distrik administratif Uttara Kannada. Ketika Kesultanan Nawayat tumbang, Ibnu Batutah tidak punya pilihan lain kecuali angkat kaki dari India. Meskipun sangat ingin berkelana ke Negeri Tiongkok, Ibnu Batutah justru berlayar ke Kepulauan Maladewa dan bekerja sebagai kadi.
Ia tinggal selama sembilan bulan di kepulauan itu, jauh lebih lama dari niatnya semula. Sebagai seorang kadi besar yang berpengalaman, ilmunya sangat dibutuhkan di Maladewa, sebuah negeri yang baru saja beralih keyakinan dari agama Buddha ke agama Islam. Setelah didesak untuk menetap, ia diangkat menjadi hakim agung dan dinikahkan dengan kerabat perempuan dari Sultan Umar I. Ia melibatkan diri dalam percaturan politik di negeri itu, dan akhirnya memutuskan untuk angkat kaki manakala ketegasannya menentang perilaku hidup bebas di kerajaan kepulauan itu mulai menjengkelkan para penguasa. Dalam "Ar-Rihlah" ia meriwayatkan keprihatinannya melihat perempuan-perempuan pribumi berseliweran dengan telanjang dada, sementara kecamannya terhadap kebiasaan ini malah tidak dihiraukan oleh masyarakat setempat. Dari Maladewa, ia berlayar ke Sri Lanka, dan menyempatkan diri untuk mendaki ke puncak Gunung Sri Pada serta berkunjung ke Kuil Tenawaram.

Kapal yang ia tumpangi nyaris karam tatkala bertolak meninggalkan Sri Lanka, dan perahu yang menyelamatkannya malah diserang lanun. Setelah dilepas ke pantai, ia berusaha mencari jalan menuju Madurai di India. Ia sempat tinggal selama beberapa waktu di lingkungan istana Kesultanan Madurai yang berumur pendek itu, di bawah perlindungan Sultan Giyasudin Muhammad Damgani. Dari Madurai, ia kembali ke Maladewa, lalu menumpang sebuah jung Tiongkok, dengan niat untuk berlayar ke Negeri Tiongkok dan menunaikan tugasnya sebagai Duta Besar Kesultanan Delhi.

Ia turun di Bandar Citagong, yang kini berada dalam wilayah negara Banglades, dengan maksud berkunjung ke Srihatta untuk menjumpai Syah Jalal, seorang ahli tasawuf yang sudah sedemikian sohornya sampai-sampai Ibnu Batutah rela sebulan penuh menempuh perjalanan melintasi daerah Pegunungan Kamarupa di dekat Srihatta demi berjumpa dengannya. Dalam perjalanannya menuju Srihatta, Ibnu Batutah bertemu dengan beberapa murid Syah Jalal yang membantunya menempuh perjalanan berhari-hari lamanya. Ibnu Batutah meriwayatkan bahwa Syah Jalal, yang ia jumpai pada 1345 M itu, berperawakan tinggi dan ramping, terang warna kulitnya, dan menghuni sebuah gua yang bersebelahan dengan mesjid. Satu-satunya harta bernilai yang dimiliki Syah Jalal adalah seekor kambing yang ia pelihara sebagai penghasil susu, mentega, dan dadih. Ibnu Batutah meriwayatkan pula bahwa para pengiring Syah Jalal adalah orang-orang asing yang terkenal kuat lagi pemberani, dan banyak orang yang datang memohon nasihat dari ahli tasawuf itu. Ibnu batutah kemudian melakukan perjalanan lebih jauh lagi ke arah utara menuju Assam, lalu pulang ke pesisir untuk melanjutkan pelayaran menuju Negeri Tiongkok.

Pada 1345, Ibnu Batutah melanjutkan pelayarannya dan menyinggahi Kesultanan Samudra Pasai di kawasan utara Pulau Sumatra yang kini termasuk dalam wilayah Provinsi Aceh. Ia meriwayatkan bahwa penguasa Samudra Pasai adalah seorang Muslim saleh yang bernama Sultan Al-Malikul Zahir Jamaludin. Sultan ini rajin beribadah dengan tingkat ketekunan yang tinggi, dan kerap memerangi kaum penyembah berhala di kawasan itu. Ibnu Batutah meriwayatkan bahwa Pulau Sumatra kaya akan kapur barus, biji pinang, cengkih, dan timah. Mazhab yang dianut di negeri itu adalah mazhab Imam Syafi‘i, dan amalan-amalan umat Muslim Samudra Pasai mirip dengan amalan-amalan yang pernah ia lihat di kawasan pesisir India, khususnya di kalangan umat Muslim Mappila, yang juga menganut mazhab Imam Syafi‘i. Pada masa itu, Samudra Pasai adalah pelosok terjauh Darul Islam (wilayah berpemerintahan Islam), karena tidak ada lagi wilayah lain di sebelah timur Samudra Pasai yang diperintah penguasa Muslim. Di Samudra Pasai, Ibnu Batutah tinggal sekitar dua pekan lamanya di dalam kota berpagar kayu sebagai tamu sultan. Sang Sultan mencukupi perbekalan yang diperlukan untuk berlayar, dan memberangkatkan Ibnu Batutah ke Negeri Tiongkok dengan salah satu jung pribadinya.

Dari Samudra Pasai, Ibnu Batutah mula-mula berlayar ke Bandar Malaka di Semenanjung Malaya yang ia sebut "Mul Jawi". Ia berjumpa dengan Raja Malaka, dan menginap sebagai tamu raja selama tiga hari.

Dari Malaka, Ibnu Batutah berlayar ke sebuah kerajaan bernama Kailukari di Negeri Tawalisi, tempat ia berjumpa dengan Urduja, seorang putri pribumi. Urduja adalah seorang pendekar perempuan yang gagah berani, dan rakyatnya memusuhi wangsa Yuan. Ibnu Batutah meriwayatkan bahwa Urduja adalah seorang "penyembah berhala", namun pandai menuliskan Kalimat Basmalah sesuai kaidah seni menyurat Islam. Lokasi Kailukari maupun Tawalisi masih menjadi pokok perdebatan. Kailukari mungkin saja adalah Po Klong Garai di Campa (sekarang kawasan selatan Vietnam), dan Urduja boleh jadi adalah salah seorang bangsawati Campa dari wangsa Trần. Masyarakat Filipina meyakini bahwa Kailukari adalah daerah yang kini menjadi Provinsi Pangasinan di negara Filipina. Pada zaman modern, sosok Urduja ditampilkan dalam buku-buku bacaan dan film-film Filipina sebagai salah seorang pahlawan nasional perempuan negara itu. Banyak tempat lain yang juga diperkirakan sebagai lokasi kerajaan ini, mulai dari Pulau Jawa sampai ke Provinsi Guangdong di Tiongkok. Meskipun demikian, Sir Henry Yule dan William Henry Scott beranggapan bahwa seluruh riwayat tentang Negeri Tawalisi maupun Putri Urduja hanya khayalan belaka (untuk keterangan lebih lanjut, baca Tawalisi).

Dari Kailukari, Ibnu Batutah bertolak menuju Bandar Quanzhou di Provinsi Fujian, Negeri Tiongkok.

Pada tahun 1345, Ibnu Batutah tiba di Bandar Quanzhou, di Provinsi Fujian, Negeri Tiongkok, yang kala itu diperintah oleh bangsa Mongol. Salah satu hal pertama yang menarik perhatiannya adalah sebutan umat Muslim bagi bandar itu, yakni "Zaitun", walau tak sebatang pun pohon zaitun yang dapat ia temukan di Negeri Tiongkok. Ibnu Batutah mengagumi kepiawaian para seniman pribumi dalam melukis wajah orang-orang asing yang baru saja tiba; hal ini dilakukan demi kepentingan keamanan. Ibnu Batutah memuji-muji para pengrajin serta sutra dan tembikar yang mereka hasilkan; ia juga memuji buah-buahan khas Tiongkok seperti persik dan semangka, mengagumi manfaat-manfaat uang kertas, dan menggambarkan proses pengerjaan kapal-kapal besar di Bandar Quanzhou. Ia juga mencermati budaya boga orang Tionghoa, dan pemanfaatan berbagai jenis daging satwa sebagai bahan pangan, seperti katak, babi, bahkan anjing, yang dijual orang di pasar-pasar. Ia memperhatikan ukuran ayam-ayam Tiongkok yang menurutnya lebih besar daripada ayam yang biasa ia lihat. Sekalipun demikian, para pengkaji mendapati banyak kekeliruan dalam keterangan Ibnu Batutah mengenai Tiongkok, misalnya saja Sungai Kuning dikacaubalaukan dengan Terusan Besar serta terusan-terusan lain di Tiongkok, dan menyangka bahwa tembikar terbuat dari batu bara.

Di Quanzhou, Ibnu Batutah disambut oleh pemimpin saudagar Muslim (mungkin seorang 番長, "fānzhǎng", pemimpin orang asing）dan "Syaikhul Islam" (imam) bandar itu, yang menyongsong kedatangannya dengan kibaran panji-panji, tabuhan genderang, tiupan sangkakala, dan barisan pemain musik. Ibnu Batutah mencermati bahwa umat Muslim di bandar itu tinggal di kawasan permukiman tersendiri, tempat mereka membangun mesjid-mesjid, pasar-pasar, dan rumah-rumah sakit sendiri. Di Quanzhou, ia berjumpa dengan dua tokoh terkemuka asal Persia, yakni Burhanudin dari Kazerun dan Syarifudin dari Tabriz, kedua orang ini adalah tokoh-tokoh berpengaruh yang tercatat dalam "Sejarah Yuan" dengan nama "A-mi-li-ding" dan "Sai-fu-ding". Semasa tinggal di Quanzhou, ia menyempatkan diri untuk mendaki "Gunung Pertapa" dan berjumpa dengan seorang rahib Tao terkenal di dalam sebuah gua.

Ibnu Batutah kemudian melanjutkan perjalanan ke arah selatan, menyusuri kawasan pesisir Tiongkok, menuju Bandar Guangzhou, dan menginap selama dua pekan di rumah salah seorang saudagar kaya di bandar itu.

Dari Guangzhou, ia kembali ke Quanzhou, kemudian meneruskan perjalanan ke Bandar Fuzhou, dan menginap di rumah Zahirudin. Di Fuzhou, Ibnu Batutah berjumpa dengan Kawamudin, dan salah seorang rekan senegaranya, yakni Al-Busyri dari Sebtah, yang sudah menjadi saudagar kaya di Tiongkok. Al-Busyri menemani Ibnu Batutah dalam perjalanannya ke arah utara menuju Hangzhou, serta membelikannya hadiah-hadiah yang akan dipersembahkan kepada Kaisar Togontemür dari wangsa Yuan.

Ibnu Batutah meriwayatkan bahwa Hangzhou adalah salah satu dari kota-kota terbesar yang pernah ia lihat, dan mencermati daya pikat kota itu, yang ia gambarkan terletak di tepi sebuah danau yang indah, dikelilingi bukit-bukit hijau yang asri. Ia juga menyebut-nyebut kawasan permukiman umat Muslim di kota itu, dan tinggal sebagai tamu di rumah sebuah keluarga asal Mesir. Ketika tinggal di Hangzhou, ia sangat terpukau melihat begitu banyak kapal kayu buatan Tiongkok yang berlabuh di terusan-terusan. Ia meriwayatkan bahwa kapal-kapal itu sangat bagus buatannya, dan dicat dengan sedemikian eloknya, diperlengkapi dengan dengan layar-layar beraneka warna, dan tudung penghalang terik matahari yang terbuat dari sutra. Ia menghadiri perjamuan yang digelar oleh wali kota Hangzhou berkebangsaan Mongol, seorang pejabat pemerintah kekaisaran wangsa Yuan, yang bernama Qurtai. Menurut Ibnu Batutah, Qurtai gemar menyaksikan kemahiran para tukang tenung Tionghoa. Ibnu Batutah juga berkisah tentang masyarakat pribumi yang menyembah dewa matahari.

Ibnu Batutah meriwayatkan pengalamannya berperahu menyusuri Terusan Besar, sambil menikmati pemandangan lahan-lahan pertanian, bunga-bunga anggrek, saudagar-saudagar berpakaian sutra hitam, perempuan-perempuan berbusana cindai, dan pendeta-pendeta yang juga mengenakan pakaian dari sutra. Di Beijing, Ibnu Batutah mengaku sebagai duta besar Kesultanan Delhi yang sudah lama tak terdengar kabar beritanya, dan diundang ke istana untuk menghadap Kaisar Togontemür (yang menurut riwayat Ibnu Batutah, disembah oleh sebagian rakyat Tiongkok). Ibnu Batutah meriwayatkan bahwa istana Khanbaliq terbuat dari kayu, dan "garwa padmi" sang Kaisar (Permaisuri Gi) menggelar arak-arakan untuk menunjukkan kebesarannya.

Ibnu Batutah juga meriwayatkan kabar yang ia dengar tentang "tembok besar Yajuj dan Majuj" yang berjarak "enam puluh hari perjalanan" dari Bandar Zaitun (Quanzhou). Menurut Hamilton Alexander Rosskeen Gibb, Ibnu Batutah yakin bahwa Tembok Besar Tiongkok dibangun oleh Zulkarnain untuk mengurung Gog dan Magog sebagaimana termaktub dalam Al-Quran. Meskipun demikian, ketika bertanya-tanya tentang Tembok Besar Tiongkok, Ibnu Batutah tidak dapat menemukan seorang pun yang pernah melihat sendiri maupun yang kenal dengan orang yang pernah melihat sendiri bangunan itu, sehingga menimbulkan dugaan bahwa pada masa itu sudah tidak ada lagi sisa-sisa yang menonjol dari bangunan awal tembok raksasa itu (Tembok Besar Tiongkok yang ada sekarang ini baru dibangun pada zaman wangsa Ming).

Dari Beijing, Ibnu batutah kembali ke Hangzhou, kemudian melanjutkan perjalanan ke Fuzhou. Sekembalinya ke Quanzhou, Ibnu Batutah segera naik ke jung milik Sultan Samudra Pasai untuk berlayar balik ke Asia Tenggara. Malangnya, para awak jung secara sewenang-wenang menagih bea penumpang yang sangat besar jumlahnya, sehingga Ibnu batutah terpaksa harus merelakan sebagian besar harta kekayaan yang berhasil ia kumpulkan selama berkelana di Negeri Tiongkok.

Ibnu Batutah meriwayatkan bahwa jenazah Khan Mongol (Qan) disemayamkan di dalam bangunan makamnya bersama enam orang budak prajurit, dan empat orang budak perempuan. Perak, emas, senjata-senjata, dan permadani-permadani turut dimasukkan pula ke dalam bangunan makam itu.

Sekembalinya ke Quanzhou pada 1346, Ibnu Batutah pun memulai perjalanan pulangnya ke Maroko. Di Kalikut, ia sempat menimbang-nimbang untuk kembali ke Delhi dan memasrahkan diri pada belas kasihan Sultan Muhammad bin Tughluq, namun kemudian mengurungkan niatnya itu, dan memutuskan untuk terus berlayar menuju Mekah. Dalam pelayaran melintasi Selat Hormuz menuju Basra, ia mendengar kabar bahwa Abu Said, penguasa terakhir dari wangsa Ilkhanan telah mangkat di Persia, dan wilayah kekuasaannya sedang diamuk perang saudara antara Persia dan Mongol.

Pada 1348, Ibnu Batutah tiba di Damaskus, hendak menapaki kembali jalur yang pernah ia tempuh ketika berangkat haji untuk pertama kalinya. Ia kemudian menerima kabar bahwa ayahnya telah wafat 15 tahun yang lampau, dan mulai dari tahun berikutnya kabar duka menjadi tema utama dalam riwayat perjalanannya. Tatkala ia berada di Timur Tengah, wabah Maut Hitam sedang berjangkit di seluruh wilayah Suriah, Palestina, dan Jazirah Arab. Di Mekah, ia memutuskan untuk pulang ke Maroko, setelah hampir seperempat abad lamanya berkelana meninggalkan kampung halaman. Dalam perjalanan pulang, Ibnu Batutah masih menyempatkan diri untuk menjelajahi Sardinia, dan akhirnya pulang ke Tanjah lewat Fez pada 1349, hanya untuk mendapati kenyataan bahwa ibunya juga telah wafat beberapa bulan sebelumnya.

Setelah sembilan hari berada di Tanjah, Ibnu Batutah berangkat menuju Al-Andalus, wilayah kekuasaan Muslim di Semenanjung Iberia. Alfonso XI, Raja Kastila dan León, telah memaklumkan perang terhadap Gibraltar. Ancaman perang inilah yang mendorong Ibnu Batutah untuk bergabung dengan serombongan umat Muslim Tanjah dan berangkat ke Al-Andalus untuk mempertahankan Bandar Gibraltar pada 1350. Ketika Ibnu Batutah tiba di Al-Andalus, Raja Alfonso sudah mangkat akibat terjangkiti wabah Maut Hitam, sehingga ancaman perang atas Gibraltar pun berakhir. Ibnu Batutah memanfaatkan kesempatan itu untuk melancong melihat-lihat pemandangan Al-Andalus. Ia melakukan perjalanan melintasi Negeri Valencia sampai ke Granada.

Setelah bertolak meninggalkan Al-Andalus, ia memutuskan untuk berkelana menjelajahi wilayah Maroko. Dalam perjalanan pulang ke kampung halaman, ia singgah selama beberapa waktu di Marakes yang kala itu sudah nyaris seperti kota hantu selepas dilanda wabah dan akibat pemindahan pusat pemerintahan ke Fez.

Ibnu Batutah akhirnya kembali ke Tanjah, namun hanya tinggal untuk sementara waktu. Pada 1324, dua tahun sebelum kunjungan pertama Ibnu Batutah ke Kairo, "Mansa" (raja diraja) Musa, penguasa Kemaharajaan Mali di Afrika Barat telah melewati kota itu dalam perjalanannya ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji. "Mansa" Musa menimbulkan kegemparan besar dengan pameran harta kekayaannya yang berlimpah ruah, bekal perjalanan haji dari negeri asalnya yang kaya akan emas. Meskipun Ibnu Batutah tidak pernah meriwayatkan kunjungan yang menggemparkan itu secara khusus, mungkin saja kisah kunjungan "Mansa" Musa inilah yang telah menyemai minat di dalam hatinya untuk berkelana melintasi Sahara menuju kerajaan-kerajaan Muslim di seberang gurun raksasa itu.

Pada musim gugur 1351, Ibnu Batutah berangkat dari Fez menuju Kota Sijilmasa di tepi utara Gurun Sahara, yang kini berada dalam wilayah negara Maroko. Di Sijilmasa, ia membeli beberapa ekor unta dan tinggal selama empat bulan. Ia berangkat bersama serombongan kafilah pada bulan Februari 1352, dan setelah melakukan perjalanan selama 25 hari, ia tiba di padang garam Taghaza dan melihat sendiri tambang-tambang garamnya. Semua bangunan di tempat itu dibuat dari lempeng-lempeng garam oleh budak-budak suku Masufa, yang memotong bongkahan garam menjadi lempeng-lempeng tebal untuk diangkut dengan unta. Meskipun kala itu Taghaza adalah sebuah pusat niaga dan dibanjiri emas dari Mali, Ibnu Batutah sama sekali tidak terkesan, dan malah meriwayatkan bahwa tempat itu penuh lalat lagi payau airnya.

Setelah tinggal selama sepuluh hari di Taghaza, rombongan kafilah melanjutkan perjalanan menuju oasis di Tasarahla (mungkin Bir Al-Ksaib), tempat kafilah beristirahat selama tiga hari sebelum melakukan perjalanan yang terakhir sekaligus tersulit menyeberangi Gurun Sahara. Dari Tasarahla, seorang pandu Masufa diutus terlebih dahulu ke Kota Oasis Oualata guna mempersiapkan bekal air yang akan diangkut menempuh jarak sejauh empat hari perjalan menuju tempat pertemuan dengan kafilah yang membutuhkannya sebagai pelepas dahaga. Oualata adalah pos paling selatan di jalur niaga lintas-Sahara, dan belum lama menjadi bagian dari wilayah Kemaharajaan Mali. Secara keseluruhan, rombongan kafilah itu menghabiskan waktu selama dua bulan untuk melakukan perjalanan lintas gurun sejauh 1.600 km (990 mil) dari Sijilmasa.

Dari tempat itu, Ibnu Batutah melakukan perjalanan ke arah barat daya, menyusuri tepian sebuah sungai yang ia sangka Sungai Nil (sebenarnya adalah Sungai Niger), sampai ke ibu kota Kemaharajaan Mali. Di ibu kota, ia berjumpa dengan "Mansa" Sulaiman, yang naik takhta pada 1341. Ibnu Batutah tidak senang melihat biti-biti perwara, dayang-dayang, bahkan putri-putri sultan, tidak menutup seluruh aurat mereka selayaknya Muslimah yang baik. Ia meninggalkan ibu kota pada bulan Februari, ditemani seorang saudagar pribumi Mali, dan melakukan perjalanan dengan mengendarai unta menuju Timbuktu. Meskipun dua abad kemudian telah berkembang menjadi kota terkemuka di kawasan itu, Timbuktu masih berupa sebuah sebuah kota kecil dan tidak begitu penting sewaktu dikunjungi Ibnu Batutah. Dalam perjalanan ke Timbuktu inilah Ibnu Batutah untuk pertama kalinya melihat kuda nil. Satwa ini ditakuti oleh tukang-tukang perahu pribumi, dan diburu dengan menggunakan lembing yang pada pangkalnya terikat seutas tambang yang kuat. Setelah tinggal tak seberapa lama di Timbuktu, Ibnu Batutah melakukan perjalan menyusui Sungai Niger menuju Gao dengan menaiki perahu kecil yang terbuat dari sebatang pohon utuh. Kala itu Gao adalah sebuah pusat niaga yang penting.

Setelah sebulan lamanya tinggal di Gao, Ibnu Batutah berangkat bersama serombongan besar kafilah menuju Oasis Takedda. Dalam perjalanan melintasi padang gurun, turun titah dari Sultan Maroko agar ia kembali ke kampung halamannya. Ibnu Batutah bertolak menuju Sijilmasa pada bulan September 1353, bersama serombongan besar kafilah yang membawa 600 orang budak perempuan, dan tiba di Maroko pada awal tahun 1354.

Riwayat pengembaraan Ibnu Battutah memberikan sekilas gambaran bagi para pengkaji mengenai zaman ketika agama Islam baru mulai menyebar ke jantung kawasan Afrika Barat.
Setelah pulang ke kampung halaman pada 1354, atas anjuran Sultan Abu Inan Faris, penguasa Maroko dari Bani Marin, Ibnu Batutah meriwayatkan petualangan-petualangannya kepada Ibnu Juzay, seorang alim yang pernah ia jumpai di Granada. Riwayat yang disusun oleh Ibnu Juzay inilah satu-satunya sumber informasi tentang petualangan-petualangan Ibnu Batutah. Judul lengkap dari naskah yang disusun oleh Ibnu Juzay ini adalah "Hadiah Bagi Para Pemerhati Negeri-Negeri Aneh dan Pengalaman-Pengalaman Ajaib" (, "Tuḥfatun Nuẓẓār fī Gharāʾibil Amṣār wa ʿAjāʾibil Asfār"), namun seringkali hanya disebut "Lawatan" (, "Ar-Rihlah"). "Ar-Rihlah" sebenarnya adalah sebutan bagi salah satu ragam baku dari karya tulis dalam sastra Arab.

Tidak ada indikasi bahwa Ibnu Batutah mencatat sendiri pengalaman-pengalaman selama dua puluh sembilan tahun bertualang. Manakala meriwayatkan kembali petualangan-petualangannya untuk dicatat oleh Ibnu Juzay, Ibnu Batutah hanya mengandalkan ingatannya, dibantu naskah-naskah yang dihasilkan oleh para musafir terdahulu. Ibnu Juzay tidak menyebutkan sumber-sumber rujukannya, dan menyajikan sejumlah keterangan yang dikutip dari naskah-naskah lain seakan-akan ia dengar langsung dari mulut Ibnu Batutah. Manakala menuliskan uraian tentang Damaskus, Mekah, Madinah, dan beberapa tempat lain di Timur Tengah, ia jelas-jelas menyalin ayat-ayat dari catatan musafir Andalusia, Ibnu Jubair, yang ditulis lebih dari 150 tahun sebelumnya. Demikian pula sebagian besar uraian Ibnu Juzay tentang tempat-tempat di Palestina sebenarnya disalin dari catatan perjalanan seorang musafir abad ke-13 yang bernama Muhammad Al-Abdari.

Para pengkaji tidak percaya bahwa Ibnu Batutah benar-benar pernah berkunjung ke tempat-tempat yang diriwayatkannya. Mereka berpendapat bahwa Ibnu Batutah mengandalkan kabar angin dan mengutip riwayat-riwayat perjalanan para musafir terdahulu dalam menyajikan gambaran komprehensif dari tempat-tempat di Dunia Islam. Sebagai contoh, sangat mustahil Ibnu Batutah melakukan perjalanan memudiki Sungai Volga dari Kota Sarai Baru menuju Bolgar, dan sejumlah perjalanan lain yang ia riwayatkan sangat diragukan kebenarannya, misalnya perjalanan ke Kota Sana di Yaman, perjalanan dari Balkh menuju Bistam di Khorasan dan perjalanan keliling Anatolia. Riwayat Ibnu Batutah tentang seorang tokoh Magribi bernama "Abu Al-Barakat Si Orang Berber" yang menyebarkan agama Islam di Maladewa bertentangan dengan riwayat dalam "Tarikh", catatan sejarah resmi Maladewa, bahwasanya masyarakat Maladewa masuk Islam setelah menyaksikan mukjizat yang diperbuat oleh seorang tokoh Tabrizi bernama Maulana Syekh Yusuf Syamsudin. Beberapa pengkaji juga malah meragukan apakah ia benar-benar pernah berkunjung ke Tiongkok. Seluruh pengalaman dan penggambaran tentang Negeri Tiongkok mungkin saja dijiplak Ibnu Batutah dari karya-karya pujangga lain seperti "Masalikul Absar fi Mamalikul Amsar" karya Syihab Al-Umari, karya tulis Sulaiman At-Tajir, dan mungkin pula dari karya-karya Al-Juwaini, Rasyidudin, dan dari salah satu hikayat Aleksander Agung. Selain itu, riwayat Ibnu Batutah dan catatan perjalanan Marco Polo memiliki kemiripan bagian dan tema, bahkan beberapa ulasannya pun mirip. Agaknya mustahil pula bahwasanya ada seorang tokoh dengan nama yang persis sama dengan nama khalifah ketiga, yakni Utsman bin Affan, pernah bertemu dengan Ibnu Batutah di Negeri Tiongkok, sebagaimana yang diriwayatkannya. Namun andaikata tidak sepenuhnya disusun berdasarkan pengalaman pribadinya, "Ar-Rihlah" Ibnu Batutah tetap saja merupakan sebuah karya tulis yang berisi keterangan-keterangan penting mengenai keadaan dunia pada abad ke-14. Ibnu Batutah pernah menikmati layanan budak-budak pemuas syahwat, misalnya ketika ia masih tinggal di Delhi. Ia pernah menikahi dan menceraikan sejumlah perempuan, serta menghasilkan keturunan dengan budak-budak pemuas syahwat di Malabar, Delhi, dan Bukhara. Ibnu batutah mencela orang-orang Yunani sebagai "musuh Allah", "pemabuk", dan "pemakan babi", namun ketika berada di Efesus, ia justru membeli dan meniduri seorang gadis Yunani, salah seorang dari sekian banyak budak pemuas syahwat miliknya yang tersebar di seluruh Bizantium, Khorasan, Afrika, dan Palestina. Dua dasawarsa telah berlalu sebelum ia kembali dan menelisik kabar tentang salah seorang istri beserta anaknya di Damaskus.

Ibnu Batutah seringkali mengalami guncangan budaya di negeri-negeri yang ia kunjungi, manakala adat-istiadat dari masyarakat pribumi yang baru saja masuk Islam tidak selaras dengan adab masyarakat Muslim ortodoks yang telah mendarah daging dalam dirinya. Ketika berada di tengah-tengah masyarakat Turki dan Mongol, ia takjub melihat kebebasan dan penghormatan yang dinikmati kaum perempuan. Ia mengungkapkan pendapatnya dalam "Ar-Rihlah" bahwa bilamana melihat sepasang suami istri Turki di sebuah bazar, orang akan keliru menyangka bahwa si lelaki adalah pelayan si perempuan, bukan suaminya. Ia juga merasa bahwa bahwa cara berbusana di Maladewa dan beberapa kawasan Sub-Sahara di Afrika terlalu terbuka.

Sedikit saja yang diketahui orang tentang riwayat hidup Ibnu Batutah seusai "Ar-Rihlah" rampung ditulis pada 1355. Ia diangkat menjadi kadi di Maroko, dan wafat pada 1368 atau 1369.

"Ar-Rihlah" Ibnu Batutah baru dikenal orang di luar Dunia Islam pada permulaan abad ke-19, manakala musafir sekaligus penjelajah Jerman yang bernama Ulrich Jasper Seetzen (1767–1811) mendapatkan sekumpulan naskah di Timur Tengah, di antaranya terdapat sejilid naskah sepanjang 94 halaman berisi salah satu versi ringkas dari "Ar-Rihlah" Ibnu Batutah yang disusun oleh Ibnu Juzay. Tiga saduran diterbitkan pada 1818 oleh orientalis Jerman, Johann Kosegarten. Saduran keempat diterbitkan setahun kemudian. Para pengkaji Prancis mengetahui kabar tentang penerbitan perdana ini melalui ulasan bedah buku yang dimuat panjang lebar dalam "Journal de Savants" oleh orientalis Prancis, Silvestre de Sacy.

Tiga naskah salinan "Ar-Rihlah" Ibnu Batutah versi ringkas didapatkan oleh musafir Swiss, Johann Burckhardt, dan dihibahkan kepada Universitas Cambridge. Johann Burckhardt menulis sebuah prakata singkat mengenai isi naskah-naskah itu dalam sebuah buku yang baru terbit pada 1819, sesudah ia wafat. Naskah "Ar-Rihlah" Ibnu Batutah dalam bahasa Arab diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh orientalis Samuel Lee, dan diterbitkan di London pada 1829.

Pada era 1830-an, semasa pendudukan Prancis di Aljazair, Bibliothèque nationale de France (BNF) di Paris mendapatkan lima naskah "Ar-Rihlah" Ibnu Batutah, dua di antaranya dalam kondisi utuh. Salah satu naskah yang hanya memuat paruh kedua dari keseluruhan isi "Ar-Rihlah", diperkirakan berasal dari tahun 1356, dan diyakini ditulis oleh Ibnu Juzay sendiri. Naskah-naskah BNF digunakan pada 1843 oleh orientalis Irlandia-Prancis, Baron de Slane, untuk menghasilkan sebuah terjemahan ke dalam bahasa Prancis dari riwayat kunjungan Ibnu Batutah ke Sudan. Naskah-naskah ini juga diteliti oleh para ilmuwan Prancis, Charles Defrémery dan Beniamino Sanguinetti. Sejak 1853, mereka menerbitkan serangkaian karya tulis yang terdiri atas empat jilid berisi ulasan hasil kajian atas teks Arab dari "Ar-Rihlah" Ibnu Batutah dilengkapi sebuah terjemahannya ke dalam bahasa Prancis. Dalam prakata mereka, Defrémery dan Sanguinetti memuji catatan-catatan penjelasan yang dibuat Samuel Lee, namun mengkritik hasil terjemahannya yang menurut mereka tidak begitu tepat, bahkan kalimat-kalimat yang lugas sekalipun pada pandangan mereka tidak diterjemahkan dengan tepat.

Pada 1929, tepat seabad sejak karya terjemahan Samuel Lee diterbitkan, sejarawan dan orientalis Hamilton Gibb menerbitkan sebuah terjemahan ke dalam bahasa Inggris atas bagian-bagian tertentu dari teks Arab yang termuat dalam karya tulis Defrémery dan Sanguinetti. Hamilton Gibb pernah menawarkan jasa kepada Hakluyt Society pada 1922 untuk menyusun sebuah karya terjemahan dari keseluruhan "Ar-Rihlah" ke dalam bahasa Inggris disertai catatan-catatan penjelasan. Teks hasil terjemahannya akan ia bagi menjadi empat jilid buku, masing-masing jilid ini memuat bagian yang sama dengan yang dimuat dalam jilid-jilid buku karya Defrémery dan Sanguinetti. Jilid pertama baru terbit pada 1958. Hamilton Gibb wafat pada 1971, setelah merampungkan tiga jilid pertama. Jilid keempat susun oleh Charles Beckingham, dan diterbitkan pada 1994. Cetakan karya terjemahan Defrémery dan Sanguinetti kini telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa lain.








</doc>
<doc id="15791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15791" title="Pulau Sebatik">
Pulau Sebatik

Pulau Sebatik adalah sebuah pulau di sebelah timur laut Kalimantan. Pulau ini secara administratif yang merupakan bagian dari Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Pulau Sebatik merupakan Pulau Terdepan dan Pulau Terluar di Indonesia.

Sebatik adalah salah satu tempat di mana terjadi pertempuran hebat antara pasukan Indonesia dan Malaysia saat terjadinya "Konfrontasi".

Pada tanggal 16 Desember 2014, Presiden Jokowi mengunjungi wilayah perbatasan Republik Indonesia di Pulau Sebatik. Di pulau terluar ini, Presiden mengunjungi beberapa lokasi seperti Tanah Kuning Patok II dan Sungai Pancang, di mana terdapat pos Angkatan Laut yang dapat melihat langsung wilayah Malaysia, yakni Tawau. Di tempat ini, selain meninjau fasilitas di pos perbatasan, Presiden Jokowi juga menaiki menara pos perbatasan milik pasukan marinir TNI-AL di Sei Bajo, dan selanjutnya memanjat pos menara tertinggi Pos Perbatasan Sei Pancang, di Pulau Sebatik, Kalimantan Utara (Kaltara).

Di sebelah barat pulau ini terdapat Pulau Nunukan.

Pulau Sebatik merupakan daerah perbatasan Indonesia-Malaysia. Pulau Sebatik termasuk dalam wilayah administratif Kecamatan Sebatik, yaitu kecamatan paling timur di kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara. Kecamatan Sebatik terdiri dari empat desa, yaitu Tanjung Karang, Pancang, Sungai Nyamuk Tanjung Aru dan Setabu. Pulau ini secara umum beriklim panas dengan suhu udara rata-rata 27,8 °C, suhu terendah 22,9 °C pada bulan agustus dan tertinggi 33,0 °C pada bulan April. Pulau ini merupakan salah satu pulau terluar yang menjadi prioritas utama pembangunan karena perbatasan langsung dengan negara tetangga. Program utama yang perlu dilakukan di Pulau Sebatik antara lain adalah pembangunan sektor pertanian, perkebunan, perikanan dan pariwisata serta peningkatan hukum dan pengawasan keamanan.

Pulau Sebatik terdiri dari 5 Kecamatan dan 19 Desa yang kan siap menjadi DOB (Daerah Otonomi Baru). Kecamatan Sebatik terdiri dari Desa Padaidi, Desa Sungai Manurung, Desa Tanjung Karang dan Desa Balansiku, Kecamatan Sebatik Barat terdiri dari Desa Setabu, Desa Binalawan, Desa Liang Bunyu dan Desa Bambangan, Kecamatan Sebatik Tengah terdiri dari Desa Sungai Limau, Desa Maspul, Desa Bukit Harapan dan Desa Aji Kuning, Kecamatan Sebatik Utara terdiri dari Desa Seberang, Desa Lapri dan Desa Pancang, sedangkan Kecamatan Sebatik Timur terdiri dari Desa Tanjung Harapan, Desa Sungai Nyamuk, Desa Bukit Aru Indah dan Desa Tanjung Aru.

Pulau Sebatik terbagi dua. Belahan utara seluas 187,23 km²merupakan wilayah Negara Bagian Sabah, Malaysia, sedangkan belahan selatan dengan luas 246,61 km²masuk ke wilayah Indonesia di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara. Dari luas ini 375, 52 hektare di antaranya merupakan kawasan konservasi.


</doc>
<doc id="15793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15793" title="Kepulauan Sulu">
Kepulauan Sulu

Kepulauan Sulu adalah sebuah kepulauan di Filipina bagian barat daya. Kelompok separatis setempat menganggapnya sebagai bagian dari Bangsamoro. Bahasa ibunya ialah Bahasa Tausug dan Bahasa Sama-Bajau. Kepulauan ini merupakan salah satu dari dua jembatan darat parsial menuju pulau Borneo serta sebagai rute migrasi burung. Kepulauan Sulu juga dinamakan Banjar Kulan (Little Banjar) karena memiliki hubungan historis dengan Banjarmasin.


</doc>
<doc id="15796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15796" title="Konfrontasi Indonesia–Malaysia">
Konfrontasi Indonesia–Malaysia

Konfrontasi Indonesia—Malaysia atau yang lebih dikenal sebagai Konfrontasi saja adalah sebuah peristiwa perang mengenai masa depan Malaya, Brunei, Sabah dan Sarawak yang terjadi antara Federasi Malaysia dan Indonesia pada tahun 1962 hingga 1966.

Perang ini berawal dari keinginan Federasi Malaya lebih dikenali sebagai Persekutuan Tanah Melayu pada tahun 1961 untuk menggabungkan Brunei, Sabah dan Sarawak ke dalam Federasi Malaysia yang tidak sesuai dengan Persetujuan Manila.

Oleh karena itu, keinginan tersebut ditentang oleh Presiden Soekarno yang menganggap pembentukan Federasi Malaysia yang sekarang dikenal sebagai Malaysia sebagai "boneka Inggris" merupakan kolonialisme dan imperialisme dalam bentuk baru serta dukungan terhadap berbagai gangguan keamanan dalam negeri dan pemberontakan di Indonesia.
Pada 1961, Kalimantan dibagi menjadi empat administrasi. Kalimantan, sebuah provinsi di Indonesia, terletak di selatan Kalimantan. Di utara adalah Kerajaan Brunei dan dua koloni Inggris; Sarawak dan Borneo Utara, kemudian dinamakan Sabah. Sebagai bagian dari penarikannya dari koloninya di Asia Tenggara, Inggris mencoba menggabungkan koloninya di Kalimantan dengan Semenanjung Malaya, Federasi Malaya dengan membentuk Federasi Malaysia.

Rencana ini ditentang oleh Pemerintahan Indonesia; Presiden Sukarno berpendapat bahwa Malaysia hanya sebuah boneka Inggris, dan konsolidasi Malaysia hanya akan menambah kontrol Inggris di kawasan ini, sehingga mengancam kemerdekaan Indonesia. Filipina juga membuat klaim atas Sabah, dengan alasan daerah itu memiliki hubungan sejarah dengan Filipina melalui Kesultanan Sulu.

Di Brunei, Tentara Nasional Kalimantan Utara (TNKU) memberontak pada 8 Desember 1962. Mereka mencoba menangkap Sultan Brunei, ladang minyak dan sandera orang Eropa. Sultan lolos dan meminta pertolongan Inggris. Dia menerima pasukan Inggris dan Gurkha dari Singapura. Pada 16 Desember, Komando Timur Jauh Inggris ("British Far Eastern Command") mengklaim bahwa seluruh pusat pemberontakan utama telah diatasi, dan pada 17 April 1963, pemimpin pemberontakan ditangkap dan pemberontakan berakhir.

Filipina dan Indonesia resminya setuju untuk menerima pembentukan Federasi Malaysia apabila mayoritas di daerah yang hendak dilakukan dekolonial memilihnya dalam sebuah referendum yang diorganisasi oleh PBB. Tetapi, pada 16 September, sebelum hasil dari pemilihan dilaporkan. Malaysia melihat pembentukan federasi ini sebagai masalah dalam negeri, tanpa tempat untuk turut campur orang luar, tetapi pemimpin Indonesia melihat hal ini sebagai Persetujuan Manila yang dilanggar dan sebagai bukti kolonialisme dan imperialisme Inggris.

Demonstrasi anti-Indonesia di Kuala Lumpur yang berlangsung tanggal 17 September 1963, berlaku ketika para demonstran yang sedang memuncak marah terhadap Presiden Sukarno yang melancarkan konfrontasi terhadap Malaysia dan juga karena serangan pasukan militer tidak resmi Indonesia terhadap Malaysia. Ini mengikuti pengumuman Menteri Luar Negeri Indonesia Soebandrio bahwa Indonesia mengambil sikap bermusuhan terhadap Malaysia pada 20 Januari 1963. Selain itu pencerobohan sukarelawan Indonesia (sepertinya pasukan militer tidak resmi) mulai memasuki Sarawak dan Sabah untuk menyebar propaganda dan melaksanakan penyerangan dan sabotase pada 12 April berikutnya.

Sukarno yang murka karena hal itu mengutuk tindakan demonstrasi anti-Indonesia yang menginjak-injak lambang negara Indonesia dan ingin melakukan balas dendam dengan melancarkan gerakan yang terkenal dengan nama Ganyang Malaysia. Sukarno memproklamasikan gerakan Ganyang Malaysia melalui pidato dia yang sangat bersejarah, berikut ini:

Pada 20 Januari 1963, Menteri Luar Negeri Indonesia Soebandrio mengumumkan bahwa Indonesia mengambil sikap bermusuhan terhadap Malaysia. Pada 12 April, sukarelawan Indonesia (sepertinya pasukan militer tidak resmi) mulai memasuki Sarawak dan Sabah untuk menyebar propaganda dan melaksanakan penyerangan dan sabotase. Tanggal 3 Mei 1964 di sebuah rapat raksasa yang digelar di Jakarta, Presiden Sukarno mengumumkan perintah Dwi Komando Rakyat (Dwikora) yang isinya:

Pada 27 Juli, Sukarno mengumumkan bahwa dia akan meng-"ganyang Malaysia". Pada 16 Agustus, pasukan dari Rejimen Askar Melayu DiRaja berhadapan dengan lima puluh gerilyawan Indonesia.

Meskipun Filipina tidak turut serta dalam perang, mereka memutuskan hubungan diplomatik dengan Malaysia.

Federasi Malaysia resmi dibentuk pada 16 September 1963. Brunei menolak bergabung dan Singapura keluar di kemudian hari.

Ketegangan berkembang di kedua belah pihak Selat Malaka. Dua hari kemudian para perusuh membakar kedutaan Britania di Jakarta. Beberapa ratus perusuh merebut kedutaan Singapura di Jakarta dan juga rumah diplomat Singapura. Di Malaysia, agen Indonesia ditangkap dan massa menyerang kedutaan Indonesia di Kuala Lumpur.

Di sepanjang perbatasan di Kalimantan, terjadi peperangan perbatasan. Pasukan Indonesia dan pasukan tidak resminya mencoba menduduki Sarawak dan Sabah, dengan tanpa hasil.

Pada 1964 pasukan Indonesia mulai menyerang wilayah di Semenanjung Malaya. Di bulan Mei dibentuk Komando Siaga yang bertugas untuk mengoordinasi kegiatan perang terhadap Malaysia (Operasi Dwikora). Komando ini kemudian berubah menjadi Komando Mandala Siaga (Kolaga). Kolaga dipimpin oleh Laksdya Udara Omar Dani sebagai Pangkolaga. Kolaga sendiri terdiri dari tiga Komando, yaitu Komando Tempur Satu (Kopurtu) berkedudukan di Sumatra yang terdiri dari 12 Batalyon TNI-AD, termasuk tiga Batalyon Para dan satu batalyon KKO. Komando ini sasaran operasinya Semenanjung Malaya dan dipimpin oleh Brigjen Kemal Idris sebagai Pangkopur-I. Komando Tempur Dua (Kopurda) berkedudukan di Bengkayang, Kalimantan Barat dan terdiri dari 13 Batalyon yang berasal dari unsur KKO, AURI, dan RPKAD. Komando ini dipimpin Brigjen Soepardjo sebagai Pangkopur-II. Komando ketiga adalah Komando Armada Siaga yang terdiri dari unsur TNI-AL dan juga KKO. Komando ini dilengkapi dengan Brigade Pendarat dan beroperasi di perbatasan Riau dan Kalimantan Timur.

Di bulan Agustus, enam belas agen bersenjata Indonesia ditangkap di Johor. Aktivitas Angkatan Bersenjata Indonesia di perbatasan juga meningkat. Tentera Laut DiRaja Malaysia mengerahkan pasukannya untuk mempertahankan Malaysia. Tentera Malaysia hanya sedikit saja yang diturunkan dan harus bergantung pada pos perbatasan dan pengawasan unit komando. Misi utama mereka adalah untuk mencegah masuknya pasukan Indonesia ke Malaysia. Sebagian besar pihak yang terlibat konflik senjata dengan Indonesia adalah Inggris dan Australia, terutama pasukan khusus mereka yaitu Special Air Service (SAS). Tercatat sekitar 2000 pasukan Indonesia tewas dan 200 pasukan Inggris/Australia (SAS) juga tewas setelah bertempur di belantara kalimantan (Majalah Angkasa Edisi 2006).

Pada 17 Agustus pasukan terjun payung mendarat di pantai barat daya Johor dan mencoba membentuk pasukan gerilya. Pada 2 September 1964 pasukan terjun payung didaratkan di Labis, Johor. Pada 29 Oktober, 52 tentara mendarat di Pontian di perbatasan Johor-Malaka dan membunuh pasukan Resimen Askar Melayu DiRaja dan Selandia Baru dan menumpas juga Pasukan Gerak Umum Kepolisian Kerajaan Malaysia di Batu 20, Muar, Johor.

Ketika PBB menerima Malaysia sebagai anggota tidak tetap, Sukarno menarik Indonesia dari PBB pada tanggal 20 Januari 1965 dan mencoba membentuk Konferensi Kekuatan Baru (Conference of New Emerging Forces, Conefo) sebagai alternatif.

Sebagai tandingan Olimpiade, Sukarno bahkan menyelenggarakan GANEFO (Games of the New Emerging Forces) yang diselenggarakan di Senayan, Jakarta pada 10-22 November 1963. Pesta olahraga ini diikuti oleh 2.250 atlet dari 48 negara di Asia, Afrika, Eropa dan Amerika Selatan, serta diliput sekitar 500 wartawan asing.

Pada Januari 1965, Australia setuju untuk mengirimkan pasukan ke Kalimantan setelah menerima banyak permintaan dari Malaysia. Pasukan Australia menurunkan 3 Resimen Kerajaan Australia dan Resimen Australian Special Air Service. Ada sekitar empat belas ribu pasukan Inggris dan Persemakmuran di Australia pada saat itu. Secara resmi, pasukan Inggris dan Australia tidak dapat mengikuti penyerang melalui perbatasan Indonesia. Tetapi, unit seperti Special Air Service, baik Inggris maupun Australia, masuk secara rahasia (lihat Operasi Claret). Australia mengakui penerobosan ini pada 1996.

Pada pertengahan 1965, Indonesia mulai menggunakan pasukan resminya. Pada 28 Juni, mereka menyeberangi perbatasan masuk ke timur Pulau Sebatik dekat Tawau, Sabah dan berhadapan dengan Resimen Askar Melayu Di Raja dan Kepolisian North Borneo Armed Constabulary.

Pada 1 Juli 1965, militer Indonesia yang berkekuatan kurang lebih 5000 orang melabrak pangkalan Angkatan Laut Malaysia di Semporna. Serangan dan pengepungan terus dilakukan hingga 8 September namun gagal. Peristiwa ini dikenal dengan "Pengepungan 68 Hari" oleh warga Malaysia.

Menjelang akhir 1965, Jenderal Soeharto memegang kekuasaan di Indonesia setelah berlangsungnya Gerakan 30 September. Oleh karena konflik domestik ini, keinginan Indonesia untuk meneruskan perang dengan Malaysia menjadi berkurang dan peperangan pun mereda.

Pada 28 Mei 1966 di sebuah konferensi di Bangkok, meski diwarnai dengan keberatan Sukarno (yang tidak lagi memegang kendali pemerintahan secara efektif), Kerajaan Malaysia dan pemerintah Indonesia mengumumkan penyelesaian konflik dan normalisasi hubungan antara kedua negara. Kekerasan berakhir bulan Juni, dan perjanjian perdamaian ditandatangani pada 11 Agustus dan diresmikan dua hari kemudian.





</doc>
<doc id="15798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15798" title="Konfrontasi">
Konfrontasi



</doc>
<doc id="15799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15799" title="Rinca">
Rinca

Pulau Rinca adalah sebuah pulau kecil dekat Pulau Komodo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Di pulau ini hidup berbagai jenis binatang seperti komodo, babi liar, kerbau dan burung.

Pulau ini dikenal karena adanya Komodo karena disini tempat yang sangat baik untuk melihat Komodo di lingkungan alaminya dengan sedikit orang yang mengganggu habitat komodo. Pulau Rinca dapat dicapai dengan perahu kecil dari Labuhan Bajo di Flores barat. Luas pulau Rinca adalah 198 kilometer persegi.
Terdapat Desa Pasir Panjang yang di dalamnya terdiri dari beberapa dusun, yaitu: dusun komodo, dusun bajo, dusun beringin baru, dusun beringin jaya, dusun kukusan, dusun kerora.


</doc>
<doc id="15801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15801" title="Bank Mandiri">
Bank Mandiri

Bank Mandiri () adalah bank yang berkantor pusat di Jakarta, dan merupakan bank terbesar di Indonesia dalam hal aset, pinjaman, dan deposit. Bank ini berdiri pada tanggal 2 Oktober 1998 sebagai bagian dari program restrukturisasi perbankan yang dilaksanakan oleh Pemerintah Indonesia. Pada bulan Juli 1999, empat bank milik Pemerintah yaitu, Bank Bumi Daya (BBD), Bank Dagang Negara (BDN), Bank Ekspor Impor Indonesia (Bank Exim), dan Bank Pembangunan Indonesia (Bapindo), digabungkan ke dalam Bank Mandiri.

Sejarah keempat Bank (BBD, BDN, Bank Exim, dan Bapindo) tersebut sebelum bergabung menjadi Bank Mandiri, dapat ditelusuri lebih dari 14 tahun yang lalu. Keempat bank nasional tersebut telah turut membentuk riwayat perkembangan dunia perbankan Indonesia, dan masing-masing telah memainkan peranan yang penting dalam pembangunan ekonomi di Indonesia.

Bank Dagang Negara merupakan salah satu bank tertua di Indonesia. Sebelumnya Bank Dagang Negara dikenal sebagai Nederlandsch Indische Escompto Maatschappij yang didirikan di Batavia (Jakarta) pada tahun 1857. Pada tahun 1949 namanya berubah menjadi Escomptobank NV. Selanjutnya, pada tahun 1960 Escomptobank dinasionalisasi dan berubah nama menjadi Bank Dagang Negara, sebuah Bank pemerintah yang membiayai sektor industri dan pertambangan.

Bank Bumi Daya didirikan melalui suatu proses panjang yang bermula dari nasionalisasi sebuah perusahaan Belanda De Nationale Handelsbank NV, menjadi Bank Umum Negara pada tahun 1959. Pada tahun 1964, Chartered Bank (sebelumnya adalah Bank milik Inggris) juga dinasionalisasi, dan Bank Umum Negara diberi hak untuk melanjutkan operasi Bank tersebut. Pada tahun 1965, Bank Umum Negara digabungkan ke dalam Bank Negara Indonesia dan berganti nama menjadi Bank Negara Indonesia Unit IV beralih menjadi Bank Bumi Daya.

Bank Ekspor Impor Indonesia (Bank Exim) berawal dari perusahaan dagang Belanda N.V. Nederlansche Handels Maatschappij yang didirikan pada tahun 1842 dan mengembangkan kegiatannya di sektor perbankan pada tahun 1870. Pemerintah Indonesia menasionalisasi perusahaan ini pada tahun 1960, dan selanjutnya pada tahun 1965 perusahan ini digabung dengan Bank Negara Indonesia menjadi Bank Negara Indonesia Unit II. Pada tahun 1968 Bank Negara Indonesia Unit II dipecah menjadi dua unit, salah satunya adalah Bank Negara Indonesia Unit II Divisi Expor – Impor, yang akhirnya menjadi Bank Exim, bank Pemerintah yang membiayai kegiatan ekspor dan impor.

Bank Pembangunan Indonesia (Bapindo) berawal dari Bank Industri Negara (BIN), sebuah Bank Industri yang didirikan pada tahun 1951. Misi Bank Industri Negara adalah mendukung pengembangan sektor – sektor ekonomi tertentu, khususnya perkebunan, industri, dan pertambangan. Bapindo dibentuk sebagai bank milik negara pada tahun 1960 dan BIN kemudian digabung dengan Bank Bapindo. Pada tahun 1970, Bapindo ditugaskan untuk membantu pembangunan nasional melalui pembiayaan jangka menengah dan jangka panjang pada sektor manufaktur, transportasi dan pariwisata.

Bank Mandiri dibentuk pada 2 Oktober 1998, dan empat bank asalnya efektif mulai beroperasi sebagai bank gabungan pada pertengahan tahun 1999.

Setelah selesainya proses merger, Bank Mandiri kemudian memulai proses konsolidasi, termasuk pengurangan cabang dan pegawai. Selanjutnya diikuti dengan peluncuran single brand di seluruh jaringan melalui iklan dan promosi.

Salah satu pencapaian penting adalah penggantian secara menyeluruh platform teknologi. Bank Mandiri mewarisi sembilan sistem perbankan dari keempat legacy banks. Setelah investasi awal untuk konsolidasi sistem yang berbeda tersebut, Bank Mandiri mulai melaksanakan program penggantian platform yang berlangsung selama tiga tahun, di mana program pengganti tersebut difokuskan untuk meningkatkan kemampuan penetrasi di segmen retail banking.

Pada saat ini, infrastruktur teknologi informasi Bank Mandiri sudah mampu melakukan pengembangan e-channel & produk retail dengan Time to Market yang lebih baik.

Dalam proses penggabungan dan pengorganisasian ulang tersebut, jumlah cabang Bank Mandiri dikurangi sebanyak 194 buah dan karyawannya berkurang dari 26.600 menjadi 17.620. Direktur Utama Bank Mandiri yang pertama adalah Muljohardjoko (Dirut Taspen sejak Februari 1996). Alumnus Fakultas Ekonomi UI ini pernah juga berdinas di PT Telkom, terakhir ia menjabat sebagai direktur keuangan). Muljohardjoko menjadi Dirut Bank Mandiri selama 35 hari ketika awal-awal menjadi Dirut Taspen. Kepemimpinan Muljohardjoko di Taspen sendiri berjalan sejak Februari 1996 sampai tahun 1999. Direktur Utama Bank Mandiri yang kedua adalah Robby Djohan. Kemudian pada Mei 2000, posisi Djohan digantikan ECW Neloe. Neloe menjabat selama lima tahun, sebelum digantikan Agus Martowardojo sebagai Direktur Utama sejak Mei 2005. Neloe menghadapi dugaan keterlibatan pada kasus korupsi di bank tersebut. Agus kemudian digantikan oleh Zulkifli Zaini dan saat ini Kartika Wirjoatmodjo menjabat menjadi Dirut Bank Mandiri.

Pada Maret 2005, Bank Mandiri mempunyai 829 cabang yang tersebar di sepanjang Indonesia dan enam cabang di luar negeri. Selain itu, Bank Mandiri mempunyai sekitar 2.500 ATM dan tiga anak perusahaan utama yaitu Bank Syariah Mandiri, Mandiri Sekuritas, dan AXA Mandiri.

Nasabah Bank Mandiri yang terdiri dari berbagai segmen merupakan penggerak utama perekonomian Indonesia. Berdasarkan sektor usaha, nasabah Bank Mandiri bergerak dibidang usaha yang sangat beragam. Sebagai bagian dari upaya penerapan prudential banking & best-practices risk management, Bank Mandiri telah melakukan berbagai perubahan. Salah satunya, persetujuan kredit dan pengawasan dilaksanakan dengan four-eye principle, di mana persetujuan kredit dipisahkan dari kegiatan pemasaran dan business unit. Sebagai bagian diversifikasi risiko dan pendapatan, Bank Mandiri juga berhasil mencetak kemajuan yang signifikan dalam melayani Usaha Kecil dan Menengah (UKM) dan nasabah ritel. Pada akhir 1999, porsi kredit kepada nasabah corporate masih sebesar 87% dari total kredit, sementara pada 31 Desember 2009, porsi kredit kepada nasabah UKM dan mikro telah mencapai 42,22% dan porsi kredit kepada nasabah consumer sebesar 13,92%, sedangkan porsi kredit kepada nasabah corporate mencakup 43,86% dari total kredit.

Sesudah menyelesaikan program transformasi semenjak 2005 sampai dengan tahun 2009, Bank Mandiri sedang bersiap melaksanakan transformasi tahap berikutnya dengan merevitalisasi visi dan misi untuk menjadi Lembaga Keuangan Indonesia yang paling dikagumi dan selalu progresif.

Pada Juni 2013, Bank Mandiri sudah mempunyai 1.811 cabang dan sekitar 11.812 ATM yang tersebar merata di 34 provinsi di Indonesia tanpa terkecuali, semakin menegaskan Bank Mandiri sebagai salah satu dari jajaran bank terbesar di Indonesia.



Bank Mandiri membentuk sebuah perusahaan baru yang diberi nama Mandiri Capital, merupakan modal ventura pertama yang berbasis teknologi di Indonesia. Mandiri Capital akan menanamkan modal ke bisnis-bisnis start-up yang berpotensi besar.

Bank Mandiri menambah dua kantor cabang baru di di pulau Gili Trawangan dan Sengigi, Nusa Tenggara Barat (NTB). Penambahan kantor cabang ini dilakukan karena melihat prospek ekonomi yang bagus di sektor pariwisata. Dengan tambahan dua cabang baru itu, saat ini perseroan sudah memiliki 2.456 kantor cabang di seluruh Indonesia.

Bank Mandiri menyediakan layanan perbankan bagi Pos Indonesia untuk meningkatkan efisiensi pengelolaan kas. Melalui penyediaan layanan ini, Bank Mandiri akan mengelola kas Pos Indonesia seperti penyediaan likuiditas, penerimaan setoran dana, pengelolaan dana dan rekening, fasilitas cash management, serta layanan perbankan lain untuk pegawai dan mitra bisnis Pos Indonesia. Sinergi Bank Mandiri dengan Pos Indonesia telah menghasilkan banyak pengembangan bisnis, seperti pembentukan bank joint venture bersama-sama TASPEN dengan nama Bank Mantap (sebelumnya Bank Sinar) yang menjadi kendaraan untuk penyaluran kredit pensiunan. Mandiri dan Pos Indonesia juga berkolaborasi dalam mendukung kelancaran penyaluran PSKS melalui Layanan Keuangan Digital. Bahkan, untuk memudahkan transaksi keuangan masyarakat, sekitar 4.000 electronic data capture (EDC) Bank Mandiri telah ditempatkan di kantor pos yang berada di berbagai wilayah Tanah Air. Selain kerjasama tersebut, Bank Mandiri juga menyediakan layanan keuangan bagi pegawai dan pensiunan Pos Indonesia yang saat ini tercatat memiliki sekitar 26 ribu pegawai dan 16 ribu pensiunan.

Berikut daftar direktur Utama Bank Mandiri sejak 1998:


</doc>
<doc id="15802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15802" title="Sabah">
Sabah

Sabah (Jawi:سابه) adalah salah satu negara bagian di Malaysia dan juga merupakan salah satu dari 13 negara bagian pendiri di dalam persekutuan Malaysia. Sabah adalah negara bagian kedua terbesar di Malaysia setelah Sarawak. Sabah juga berbatasan dengan Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia, di selatan. Ibu kota negara bagian ini adalah Kota Kinabalu. Sabah sering disebut sebagai "Negeri di Bawah Bayu" ("Land Below the Wind"), sebuah frasa yang digunakan oleh pelaut pada masa lalu untuk menggambarkan daratan di selatan sabuk topan.

Asal mula nama "Sabah" masih belum jelas, dan banyak teori yang muncul. Salah satu teori adalah bahwa pada masa Sabah merupakan bagian dari Kesultanan Brunei, di daerah pantai wilayah tersebut banyak ditemukan "pisang saba" (dikenal juga dengan nama "pisang menurun") yang tumbuh secara luas dan populer di Brunei. Suku Bajau menyebutnya "pisang jaba". Nama "Saba" juga merujuk pada salah satu varietas pisang dalam bahasa Tagalog dan Visaya. Selain itu, dalam bahasa Visaya kata itu juga berarti "bising". Mungkin karena dialek, kata "Saba" diucapkan "Sabah" oleh masyarakat lokal.

Saat Brunei menjadi salah satu negara vasal Majapahit, naskah berbahasa Jawa Kuno Kakawin Nagarakretagama karya Empu Prapañca menyebut wilayah yang kini Sabah dengan nama "Seludang". Sementara itu, meskipun Tiongkok telah berkait dengan Pulau Borneo sejak zaman Dinasti Han, mereka tidak memiliki nama khusus untuk wilayah itu. Baru pada masa Dinasti Song, mereka menyebut Borneo dengan nama Po Ni (disebut juga Bo Ni), yang merupakan nama yang sama yang merujuk pada Kesultanan Brunei pada saat itu. Karena lokasi Sabah berhubungan dengan Brunei, terkesan bahwa "Sabah" adalah sebuah kata dalam bahasa Melayu Brunei yang berarti hulu atau "di arah utara". Karena lokasi Sabah berkaitan dengan Brunei, "Sabah" adalah suatu kata dalam bahasa Melayu Brunei yang berarti hulu atau "di arah utara". Teori lain menyatakan bahwa nama itu berasal dari kata dalam bahasa Melayu "sabak" yang berarti tempat gula aren diekstrak. "Sabah" juga merupakan satu kata dalam bahasa Arab yang berarti matahari terbit. Banyaknya teori menyebabkan asal mula sebenarnya dari nama "Sabah" sulit ditentukan.

Bukti sejarah paling awal yang menunjukkan kehidupan manusia di wilayah ini adalah ditemukannya peralatan batu dan sisa-sisa makanan dari ekskavasi di sepanjang wilayah Teluk Darvel di gua Madai-Baturong dekat Sungai Tingkayu yang diperkirakan berasal dari 20.000-30.000 tahun yang lalu. Manusia pertama di wilayah itu diduga menyerupai orang Aborigin Australia, tetapi alasan hilangnya keberadaan mereka tidak diketahui. Tahun 2003, beberapa arkeolog menemukan Lembah Mansuli di distrik Lahad Datu yang menunjukkan sejarah Sabah 235.000 tahun yang lalu. Migrasi Mongoloid pertama ke selatan terjadi sekitar 5.000 tahun yang lalu, dibuktikan dari ditemukannya situs arkeologi di Bukit Tengkorak, Semporna yang terkenal karena menjadi tempat pembuatan tembikar terbesar di Asia Tenggara pada zaman Neolitikum. Beberapa antropolog, seperti S.G. Tan dan Thomas R. Williams, meyakini bahwa ras Mongoloid tersebut (kini adalah orang Kadazan-Dusun, Murut, Orang Sungai, dll.) berasal dari Tiongkok Selatan dan Vietnam Utara serta merupakan kerabat dekat dari sejumlah suku pribumi di Filipina dan Formosa (Taiwan), serta Sarawak dan wilayah lain di Kalimantan.

Pada abad ke-7 Masehi, sebuah negeri jajahan Sriwijaya bernama Wijayapura diperkirakan berada di barat laut Borneo. Berdasarkan kitab berbahasa Tionghoa "Taiping Huanyu Ji", kerajaan pertama di wilayah itu adalah Po Ni yang diduga berdiri pada awal abad ke-9. Diyakini bahwa Po Ni berada di mulut Sungai Brunei dan merupakan cikal bakal Kesultanan Brunei. Pada abad ke-14, menjadi negara vasal Majapahit, tetapi tahun 1370 kesetiannya beralih ke Dinasti Ming dari Tiongkok. Maharaja Karna dari Borneo kemudian melakukan kunjungan ke Beijing bersama keluarganya hingga ia mangkat. Ia digantikan oleh putranya Hiawang yang setuju untuk mengirimkan upeti ke Tiongkok sekali setiap tiga tahun. Sejak itu, Kapal jung Tiongkok datang ke utara Borneo dengan kargo berupa rempah-rempah, sarang burung, sirip hiu, kapur barus, rotan, dan mutiara. Banyak pedagang Tionghoa akhirnya tinggal dan menetap di Sungai Kinabatangan berdasarkan catatan sejarah Brunei dan Sulu. Saudara perempuan Gubernur permukiman Tionghoa, Huang Senping (Ong Sum Ping) kemudian menikah dengan Muhammad Shah (pendiri Kesultanan Brunei setelah memeluk agama Islam). Mungkin karena hubungan ini, sebuah tempat pemakaman dengan 2.000 peti mati dari kayu yang diestimasikan berusia 1.000 tahun ditemukan di Gua Agop Batu Tulug, juga di daerah Kinabatangan. Budaya pemakaman tersebut diyakini dibawa oleh para pedagang dari Tiongkok Daratan dan Indochina ke Borneo utara karena peti mati-peti mati kayu yang sejenis ditemukan juga di negara-negara di wilayah tersebut. Selain itu, ditemukan pula nekara di Bukit Timbang Dayang di Pulau Banggi yang berasal dari 2.000–2.500 tahun yang lalu.
Pada masa kekuasaan sultan kelima, yaitu Sultan Bolkiah, antara 1485–1524, thalasokrasi kesultanan meluas ke luar wilayah Borneo utara dan Kepulauan Sulu, sejauh "Kota Seludong" (sekarang Manila) dengan pengaruhnya mencapai Banjarmasin, yang memperoleh keuntungan dari perdagangan maritim setelah jatuhnya Malaka ke tangan Portugis. Banyak orang Brunei pindah ke wilayah ini pada saat itu, meskipun perpindahan telah dimulai sejak abad ke-15 setelah Brunei menaklukkan teritori itu. Kesultanan Brunei mulai mengalami kemunduran akibat perselisihan internal, perang saudara, perampokan/pembajakan, dan munculnya imperialisme barat. Bangsa Eropa pertama yang datang ke Brunei adalah Portugis, yang menggambarkan ibu kota Brunei pada saat itu dikelilingi oleh tembok batu. Diikuti oleh Spanyol segera setelah Fernando de Magelhaens meninggal tahun 1521, ketika mereka berlayar ke Pulau Balambangan dan Banggi di ujung utara Borneo yang kemudian menjadi pemicu suatu konflik yang terkenal dengan nama Perang Kastila. Sulu memperoleh kemerdekaan tahun 1578 dengan membentuk kesultanan sendiri dengan nama Kesultanan Sulu.
Ketika perang saudara pecah di Brunei antara Sultan Abdul Hakkul Mubin dan Muhyiddin, Sulu menuntut klaim mereka atas wilayah Brunei di utara Borneo. Sulu mengklaim bahwa Sultan Muhyiddin telah berjanji untuk menyerahkan bagian utara dan timur Borneo pada mereka sebagai kompensasi atas bantuan mereka dalam menyelesaikan perang saudara. Dalam praktiknya, wilayah itu tidak pernah diserahkan, tetapi Sulu tetap mengklaim wilayah tersebut sebagai milik mereka. Pada saat itu Brunei tidak dapat berbuat banyak karena mereka semakin lemah setelah berperang dengan Spanyol dan wilayah di utara Borneo mulai berada di bawah pengaruh Kesultanan Sulu. Pelaut-pelaut suku Bajau, Suluk, dan orang Lanun kemudian mulai menetap di pesisir utara dan timur Borneo. Karena Sulu juga terancam oleh kedatangan bangsa Spanyol, banyak orang Sulu yang melarikan diri dari koloni Spanyol di wilayah mereka. Meskipun Kesultanan Brunei dan Sulu masing-masing menguasai pesisir barat dan timur Sabah, wilayah pedalaman masih merdeka dari keduanya.

Bagian barat Sabah umumnya adalah pegunungan, terdiri atas tiga gunung tertinggi di Malaysia. Jajaran gunung yang paling terkenal adalah Banjaran Crocker tempat berdirinya beberapa gunung dengan ketinggian antara 1.000 hingga 4.000 meter. Dengan tinggi 4.095 meter, gunung Kinabalu adalah gunung tertinggi di Kepulauan Melayu (tidak termasuk pulau Papua) dan tertinggi ke-10 di Asia Tenggara. Hutan-hutan di Sabah diklasifikasikan sebagai hutan hujan tropis dan memiliki beragam spesies tumbuhan dan hewan. Taman Nasional Kinabalu telah dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia pada tahun 2000 karena kekayaannya dalam keanekaragaman tumbuhan dikombinasikan dengan keunikan geologi, topografi, dan kondisi iklimnya.

Berdiri dekat gunung Kinabalu adalah gunung Tambuyukon. Dengan tinggi 2.579 meter, gunung ini adalah gunung tertinggi ketiga di Malaysia.



</doc>
<doc id="15805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15805" title="Vertebrata">
Vertebrata

Vertebrata adalah subfilum dari Chordata, mencakup semua hewan yang memiliki tulang belakang yang tersusun dari vertebra. Vertebrata adalah subfilum terbesar dari Chordata. Ke dalam vertebrata dapat dimasukkan semua jenis ikan (kecuali remang, belut jeung, "lintah laut", atau "hagfish"), amfibia, reptil, burung, serta hewan menyusui. Kecuali jenis-jenis ikan, vertebrata diketahui memiliki dua pasang tungkai.

Vertebrata memiliki sistem otot yang banyak terdiri dari pasangan massa, dan juga sistem saraf pusat yang biasanya terletak di dalam tulang belakang. Sistem respirasi menggunakan insang atau paru-paru.

Klasifikasi menurut Janvier (1981, 1997), Shu "et al". (2003), dan Benton (2004). Perhatikan bahwa di dalamnya tidak termasuk remang, sejenis ikan laut namun tidak memiliki vertebra sejati, sehingga tidak semua ikan adalah vertebrata. Tanda "†" berarti "sudah punah".





</doc>
<doc id="15806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15806" title="Reptil">
Reptil

Reptil (binatang melata, atau dalam bahasa Latin ""reptans"" artinya 'melata' atau 'merayap') adalah kelompok hewan vertebrata berdarah dingin dan memiliki sisik yang menutupi tubuhnya. Reptilia adalah tetrapoda (hewan dengan empat tungkai) dan menelurkan telur yang embrionya diselubungi oleh membran amniotik. Sekarang ini mereka menghidupi setiap benua kecuali Antartika.

Saat ini mereka dikelompokkan sebagai:


Karena beberapa reptil lebih erat terkait dengan burung dari mereka dengan reptil lain (buaya lebih erat terkait dengan burung dari mereka untuk kadal), banyak ilmuwan modern lebih memilih untuk membuat Reptilia menjadi pengelompokan monofiletik dan juga termasuk burung, yang saat ini mengandung lebih dari 10.000 spesies.

Mayoritas reptil adalah ovipar (bertelur) meski beberapa spesies Squamata bersifat vivipar (melahirkan). Reptil vivipar memberi makan janin mereka menggunakan sejenis plasenta yang mirip dengan mamalia.

Ukuran reptil bervariasi, dari yang berukuran hingga 1,6 cm (tokek kecil, "Sphaerodactylus ariasae") hingga berukuran 6 m dan mencapai berat 1 ton (buaya air asin, "Crocodylus porosus"). Cabang ilmu pengetahuan alam yang mempelajari tentang reptil adalah herpetologi.

Klasifikasi berdasarkan Benton, 2004, yang memakai prinsip garis evolusi dan dikombinasikan dengan taksonomi Linneaeus





</doc>
<doc id="15808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15808" title="Bursa efek Tokyo">
Bursa efek Tokyo

Bursa Saham Tokyo (bahasa Jepang: 東京証券取引所 "Tōkyō Shōken Torihikijo", bahasa Inggris: "Tokyo Stock Exchange", 'TSE') adalah bursa saham yang terletak di Tokyo, Jepang. Didirikan pada 15 Mei 1878, dan perdagangan dimulai di sana pada 1 Juni pada tahun yang sama. Bursa ini ditutup selama Perang Dunia II; setelah pengorganisasian kembali, perdagangan dilanjutkan pada 16 Mei 1949. Pada 18 Januari 2006, akibat dugaan penggelapan uang di perusahaan Internet besar bernama Livedoor, terjadi penjualan saham besar-besaran yang mengakibatkan TSE untuk pertama kalinya ditutup lebih awal karena volume perdagangan pada hari tersebut telah mencapai jumlah yang hampir melampaui kapasitas sistem komputer di TSE sebesar 4,5 juta perdagangan per hari.





</doc>
<doc id="15810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15810" title="Daftar bursa efek">
Daftar bursa efek

Berikut ini adalah daftar bursa efek di seluruh dunia. Bursa efek memperdagangkan juga kontrak berjangka di samping memperdagangkan efek. Untuk daftar bursa berjangka, lihat pula daftar bursa berjangka



















































































</doc>
<doc id="15813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15813" title="Naskah Wangsakerta">
Naskah Wangsakerta

Naskah Wangsakerta adalah istilah yang merujuk pada sekumpulan naskah yang disusun oleh Pangeran Wangsakerta secara pribadi atau oleh "Panitia Wangsakerta". Menurut isi "Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara" parwa (bagian) V sarga (jilid/naskah) 5 yang berupa daftar pustaka, setidaknya perpustakaan Kesultanan Cirebon mengoleksi 1703 judul naskah, yang 1213 di antaranya berupa karya Pangeran Wangsakerta beserta timnya.

Naskah kontroversial ini kini tersimpan di Museum Sejarah Sunda "Sri Baduga" di Bandung.

Dalam pengantar setiap naskah Wangsakerta selalu diinformasikan mengenai proses dibuatnya naskah-naskah tersebut. Panitia--yang dipimpin oleh Pangéran--Wangsakerta ini dimaksudkan untuk memenuhi permintaan/amanat ayahnya, Panembahan Girilaya, agar Pangeran Wangsakerta menyusun naskah kisah kerajaan-kerajaan di Nusantara. Panitia didirikan untuk mengadakan suatu "gotrasawala" (simposium/seminar) antara para ahli (sajarah) dari seluruh Nusantara, yang hasilnya disusun dan ditulis menjadi naskah-naskah yang sekarang dikenal sebagai Naskah Wangsakerta. Gotrasawala ini berlangsung pada tahun 1599 Saka (1677 M), sedangkan penyusunan naskah-naskahnya menghabiskan waktu hingga 21 tahun (selesai 1620 Saka, 1698 M).

Naskah-naskah yang dihasilkan oleh Panitia Wangsakerta bisa digolongkan menjadi beberapa judul:

Ditemukannya naskah Wangsakerta pada awal tahun 1970-an, selain menimbulkan kegembiraan dan kekaguman akan kelengkapannya, untuk banyak pihak justru menimbulkan keraguan dan kecurigaan, bahkan para sarjana dan ahli sejarah menduga bahwa naskah ini aspal (asli tetapi palsu). Di antara alasan-alasan yang meragukan naskah ini, yaitu:



</doc>
<doc id="15819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15819" title="ExxonMobil">
ExxonMobil

Perusahaan Exxon Mobil atau ExxonMobil (), bermarkas di Texas, adalah sebuah perusahaan penghasil dan pengecer minyak yang dibentuk pada 30 November 1999 melalui penggabungan Exxon dan Mobil. ExxonMobil adalah induk perusahaan Exxon, Mobil dan Esso di seluruh dunia.

ExxonMobil merupakan perusahaan terbuka yang terbesar di dunia. Keuntungan operasinya pada 2005 sebesar AS$36,13 miliar (sebuah rekor untuk perusahaan diperdagangan publik), sedikit lebih kecil dari PDB Azerbaijan, sedangkan pendapatannya lebih besar dari PDB Arab Saudi. ExxonMobil berkantor pusat di Irving, Texas.

Bersama dengan Shell, BP dan Total, Exxon Mobil merupakan empat perusahaan minyak terbesar di dunia. Direktur ExxonMobil sekarang adalah Darren Woods.



</doc>
<doc id="15822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15822" title="Pulau Adonara">
Pulau Adonara

Adonara adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Nusa Tenggara, yakni di sebelah timur Pulau Flores. Luas wilayahnya 509 km², dan titik tertingginya 1.676 m. Pulau ini dibatasi oleh Laut Flores di sebelah utara, Selat Solor di selatan (memisahkan dengan Pulau Solor), serta Selat Lowotobi di barat (memisahkan dengan Pulau Flores.

Secara administratif, Pulau Adonara termasuk wilayah Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Adonara merupakan satu di antara dua pulau utama pada kepulauan di wilayah Kabupaten Flores Timur.

Adonara dahulu merupakan sebuah kerajaan yang didirikan pada tahun 1650.

Secara umum, masyarakat di pulau Adonara bertani. karena kondisi geografisnya..pertanian disini adalah pertanian lahan kering. Hasil utama dari pertanian ini yaitu..jagung, ubi atau singkong serta tanaman perkebunan seperti kelapa, tembakau, vanili, coklat dan cengkih.

Pulau Adonara merupakan bagian dari Kabupaten Flores Timur dengan ibu kota kabupaten yaitu Larantuka. Kabupaten Flores Timur sendiri terdiri dari 3 bagian yaitu Flores Daratan (ujung timur pulau Flores), Pulau Adonara dan Pulau Solor. Pulau Adonara terdiri dari 8 kecamatan, yaitu:

Selain sistem pemerintahan negara, di Adonara juga terdapat sistem pemerintahan berdasarkan suku. Di dalam sebuah suku terdapat seorang kepala suku. Selain kepala suku, ada juga sekelompok masyarakat yang turut berperan dalam sistem pemerintahan adat yaitu kaum bangsawan atau dalam bahasa Lamaholot disebut Ata Kebelen.

Kepala suku memegang peranan dalam hal upacara adat, menjatuhkan sanksi adat, dan hal-hal lain yang lebih bersifat spiritual. Sedangkan para Ata Kebelen biasanya memegang tampuk kekuasaan pemerintahan (seperti kepala dusun, kepala desa, lurah atau camat). Di antara keduanya terjalin hubungan yang baik dan tidak saling melangkahi kewenangan masing-masing.




</doc>
<doc id="15823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15823" title="Kepulauan Rote">
Kepulauan Rote

Kepulauan Rote, juga disebut Kepulauan Roti, adalah sebuah kepulauan di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kepulauan ini merupakan wilayah paling selatan Indonesia. Daerah ini terkenal dengan kekhasan budidaya lontar, wisata alam pantai, musik sasando, dan topi adat Ti’i Langga. Kepulauan Rote dengan pulau terbesar, pulau Rote, beserta pulau-pulau kecil disekitarnya berstatus sebagai kabupaten dengan nama Kabupaten Rote Ndao melalui Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2002.

Kepulauan Rote terdiri atas 96 pulau, 6 di antaranya berpenghuni. Wilayah ini beriklim kering yang dipengaruhi angin muson dan musim hujan relatif pendek (3-4 bulan). Bagian utara dan selatan berupa pantai dengan dataran rendah, sementara bagian tengah merupakan lembah dan perbukitan.
pulau ini dapat dikelilingi dalam jangka waktu yang relatif singkat.

Dari Kupang, ibu kota Nusa Tenggara Timur, daerah ini bisa dicapai dengan angkutan laut maupun pesawat terbang. Lalu lintas barang dan jasa umumnya mengandalkan kapal feri yang setiap hari melayani rute Kupang-Pantai Baru sekitar empat jam atau dengan kapal cepat rute Kupang ke Baa sekitar dua jam. Hanya saja jalur ini terkadang terhalang cuaca buruk. Rute lain dilayani oleh perahu dan kapal motor dari pelayaran rakyat (Pelra), seperti Papela (Rote Timur), Oelaba (Rote Barat Laut), Batutua (Rote Barat Daya), dan Ndao (Pulau Ndao). Jalur udara sekarang telah dilayani sehari sekali dari Kupang ke Baa.

Beberapa raja Rote yang terekam dalam sejarah adalah raja Tou Dengga Lilok. Moyang Tou Dengga Lilok berasal dari Bula Kay, dengan urutan keturunan: Bula Kay memperanakan Loma Bula, Loma Bula memperanakan Ou Loma, Ou Loma memperanakan Kadau Ou, Kadau Ou memperanakan Kasu Kadau, Kasu Kadau memperanakan Doitama Kasu, Doitama Kasu memperanakan Tou Dengga Lilok.

Tou Dengga Lilok dinobatkan sebagai Raja Baa dan kekuasaannya meliputi Rote Baa pada zaman penjajahan Portugis dan kolonial Belanda.

Tou Dengga Lilok memperanakkan Nduk dan Bulakh. Dari keturunan Nduk inilah maka muncul marga-marga suku Ene, diantaranya Panie, Dae Panie, Fola Panie, Foeh, Detaq, dll.

Peran tanaman pangan 18,22% dari total pertanian yang menyumbang setengah kegiatan ekonomi, sementara peternakan 17,48% dan perikanan 12,22%. Dari 53.986 orang usia 15 tahun ke atas yang bekerja, mereka yang berkegiatan di pertanian tanaman pangan paling tinggi (62,46%) — terutama di Lobalain dan Rote Barat Laut — sedangkan perikanan meyumbang 5,74% dan peternakan 2,14%.

Luas lahan sekitar 53.797 hektaree, 13.000 di antaranya sawah irigasi untuk padi gogo rancah. Produksi per hektare 4-5 ton atau rata-rata 23.697 ton per tahun. Di luar padi, tanaman yang cukup penting nilainya adalah kacang tanah biji besar yang berkadar kolesterol rendah, bawang merah, semangka, lombok, jagung, dan sorgum. Sebagian besar dihasilkan di Rote Barat Daya, Rote Barat Laut, Rote Timur, dan Pantai Baru.

Komoditas lain yang terkenal adalah lontar, kelapa, dan jambu mete. Dengan lahan sekitar 82.000 ha, dihasilkan gula rata-rata 200 ton per tahun. Penduduk biasanya mengolah nira lontar menjadi gula lempeng, gula semut, gula air, dan sopi. Sopi adalah minuman khas Rote Ndao yang merupakan fermentasi nira dan mengandung alkohol tinggi. Jika diolah lebih lanjut, hasilnya bisa dipakai alkohol medik.

Di balik keterpencilannya, Rote memiliki lahan penggembalaan ternak. Sampai sekarang padang penggembalaan yang dimanfaatkan 20.512 ha atau sekitar 16% dari luas wilayah. Ini belum termasuk 40.000-an ha lahan tidur yang bisa dipakai untuk kegiatan itu. Sebagian besar merupakan padang rumput alam, terutama jenis andropogon, sedang pada lahan tidur merupakan rumput alam dan lahan kering dengan vegetasi semak belukar.

Sapi, kerbau, dan kuda banyak diternakkan di Rote Timur, Rote Tengah, dan Rote Barat Laut. Sampai tahun lalu, populasi sapi 19.277 ekor, kerbau 10.524 ekor, dan kuda 4.095 ekor. Ketiganya menjadi komoditas yang dijual ke Jakarta dan Makassar melalui Kupang. Hingga Februari 2004, "ekspor" sapi potong 1.336 ekor, kerbau 1.000 ekor, dan kuda 350 ekor. Untuk pasar Jawa, kuda diperlukan untuk hewan penarik, sedang di Makassar sebagai kuda beban di daerah yang belum terjangkau transportasi darat.

Beternak merupakan tradisi orang Rote sejak dulu. Sistem pemeliharaan pun masih tradisional, dilepas bebas di alam terbuka dan dikandangkan kalau ada keperluan. Sebagai daerah peternakan, keperluan daging pasar lokal sudah terpenuhi. Sebelum lepas dari kabupaten induk yakni Kabupaten Kupang, daerah ini merupakan penghasil tingkat provinsi.

Komoditas ternak rupanya mengalami sejumlah masalah. Selain pola pemeliharaan, kondisi alam membuat suplai pakan dan air pada musim kemarau menurun. Umumnya sungai ada di bagian yang rendah. Debit air di musim kemarau amat kecil, bahkan banyak yang kering karena daerah tangkapan air (hulu) sungai tidak berhutan. Kendala lainnya adalah kerugian akibat wabah penyakit hewan seperti septihemia epizootica (SE) yang menyerang sapi dan kerbau dan hog cholera pada babi. Dikarenakan banyak jalan yang belum diaspal, biaya transportasi dari kecamatan ke pelabuhan menjadi tinggi. Di sisi lain, angkutan laut (untuk ternak) ke Kupang hanya mengandalkan kapal feri. Selain itu, pencurian, modal peternak yang terbatas, dan ancaman rumput belalang serta acasia nilotika (yang mematikan rumput alam) juga menjadi masalah.




</doc>
<doc id="15830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15830" title="Utuy Tatang Sontani">
Utuy Tatang Sontani

Utuy Tatang Sontani () adalah seorang sastrawan Indonesia.

Dia pernah bersekolah di Taman Dewasa, Bandung.

Dia pernah bekerja di RRI Tasik Malaya, Balai Pustaka, Jawatan Pendidikan Masyarakat (Bagian Naskah dan Majalah), Jawatan Kebudayaan Kementerian PP & K, dan Lembaga Bahasa dan Kesusastraan Indonesia.

Dia adalah anggota Pimpinan Pusat Lekra (1959-1965).

Utuy diutus oleh pemerintah Indonesia pada 1958 sebagai salah seorang wakil Indonesia dalam Konferensi Pengarang Asia-Afrika di Tashkent, Uzbekistan. Ketika hubungan politik Indonesia-Uni Soviet semakin mesra, banyak karya pengarang Indonesia yang diterjemahkan dan diterbitkan ke dalam bahasa Rusia, termasuk karya Utuy, "Tambera", yang dianggap mencerminkan semangat revolusi dan perjuangan rakyat. Sementara itu, "Orang-Orang Sial" hanya terbit di Tallin, dalam bahasa Estonia karena dianggap terlalu pesimistik dan hanya mengungkapkan sisi gelap revolusi.

Pada 1 Oktober 1965 Utuy bersama sejumlah pengarang dan wartawan Indonesia menghadiri perayaan 1 Oktober di Beijing atas undangan pemerintah Tiongkok. Pecahnya G30S pada 1965 di Indonesia membuat mereka terlunta-lunta di tanah asing. Sebagian orang Indonesia yang terdampar di Tiongkok akhirnya memutuskan untuk meninggalkan negara itu setelah pecah Revolusi Kebudayaan pada 1966. Lalu, mereka pergi ke Eropa Barat dengan menumpang kereta api Trans Siberia. Sebagian dari penumpang ini berhenti di Moskwa, termasuk Utuy dan sejumlah kawannya, Kuslan Budiman, Rusdi Hermain, dan Soerjana, wartawan Harian Rakjat.

Kedatangan Utuy di Moskwa pada 1971 disambut hangat oleh pemerintah Uni Soviet dan masyarakat ilmiah di sana, terutama karena nama Utuy sudah dikenal luas lewat karya-karyanya dan kehadirannya dalam Konferensi Pengarang Asia-Afrika pada 1958. Utuy diminta mengajar Bahasa dan Sastra Indonesia di Moskwa dan sempat pula menghasilkan sejumlah karya tulis. Ia menyusun sekurang-kurangnya empat buah novel dan tiga otobiografi hingga ia wafat pada 1979 di Moskwa. Salah satu novelnya yang ditulisnya dan diterbitkan di Moskwa adalah "Kolot Kolotok". Novel ini hanya dicetak terbatas untuk bahan studi di Jurusan Indonesia, Universitas Negara Moskwa. Pengalaman hidup di pengasingan di RRT dan di Rusia dituliskannya dalam otobiografi "Di Bawah Langit Tak Berbintang."

Ketika ia meninggal, sebagai penghormatan nisannya ditempatkan sebagai nisan pertama di pemakaman Islam pertama di Moskwa.

Karyanya yang pertama adalah "Tambera" (versi bahasa Sunda 1937) sebuah novel sejarah yang berlangsung di Kepulauan Maluku pada abad ke-17. Novel ini pertama kali dimuat dalam koran daerah berbahasa Sunda "Sipatahoenan" dan "Sinar Pasundan" pada tahun yang sama. Setelah itu, Utuy menerbitkan kumpulan cerita pendeknya, "Orang-orang Sial" (1951), yang diikuti oleh cerita-cerita lakonnya yang membuatnya terkenal. Lakon pertamanya ("Suling" dan "Bunga Rumahmakan", 1948) ditulis sebagaimana lakon ditulis, tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik, yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca. Selain itu, ia pernah menerjermahkan karya sastra.

Pada masa Orde Baru, sama seperti para penulis yang mendapatkan stigma "komunis", karya-karya Utuy dilarang beredar oleh pemerintah.

Selain ke dalam bahasa Rusia dan Estonia, karya-karya Utuy juga diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa lain, mis. bahasa Inggris, Mandarin, Tagalog, dll.



"Selusin Dongeng" karya Jean de la Fontaine (1949)

Utuy mendapatkan Hadiah Sastra Nasional BMKN pada 1953 atas dramanya "Awal dan Mira". Atas dramanya yang lain, "Saat yang Genting", ia mendapatkan Hadiah Sastra Nasional BMKN 1957/1958.

Karya Utuy pernah dikaji H.B. Jassin dalam "Kesusastraan Indonesia Modern dalam Kritik dan Esei II" (1967; hlm. 153-177).



</doc>
<doc id="15834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15834" title="Look at Me">
Look at Me

Look at Me (judul Prancis: Comme une image) adalah sebuah film drama Prancis beraliran komedi yang dirilis tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Agnes Jaoui ini meraih penghargaan "Skenario Terbaik" dalam Festival Film Cannes 2004.

Pada film ini terdapat klip dari film "Blood on the Moon" (1948).

Tema film ini menceritakan kehidupan sosial empat orang yang terkait satu sama lain; masing-masing tahu persis apa yang akan mereka lakukan seandainya menjadi orang lain.

Lolita Cassard, remaja berusia 20 tahun, merasa tidak percaya diri (minder) karena dia tidak secantik gadis-gadis di majalah. Etienne Cassard tidak peduli dengan karakter orang lain (egois); dia hanya memperhatikan dirinya sendiri yang dia rasa semakin bertambah tua. Pierre Millet, seorang penulis, tidak lagi percaya akan kesuksesan hingga suatu saat tatkala dia bertemu Etienne. Sedangkan Sylvia Millet, seorang guru penyanyi, amat yakin akan bakat suaminya, namun ragu akan bakat dirinya sendiri serta salah satu muridnya, Lolita, hingga suatu saat ketika Sylvia menyadari Lolita adalah anak perempuan Etienne, seorang penulis yang dikaguminya.




</doc>
<doc id="15844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15844" title="Gempa bumi Sumatra 2005">
Gempa bumi Sumatra 2005

Gempa Bumi Sumatra 2005 terjadi pada pukul 23.09 WIB pada 28 Maret 2005. Pusat gempanya berada di 2° 04′ 35″ U 97° 00′ 58″ T, 30 km di bawah permukaan Samudra Hindia, 200 km sebelah barat Sibolga, Sumatra atau 1400 km barat laut Jakarta, sekitar setengah jarak antara pulau Nias dan Simeulue. Catatan seismik memberikan angka 8,7 skala Richter (BMG di Indonesia mencatat 8,2) dan getarannya terasa hingga Bangkok, Thailand, sekitar 1.000 km jauhnya.

Dengan kekuatan sebesar 8,7 SR, gempa ini merupakan gempa Bumi terbesar kedua di dunia sejak tahun 1964. Segera setelah terjadi, muncul peringatan akan kemungkinan datangnya tsunami yang akhirnya tidak terjadi.

Gempa ini kemungkinan terpicu oleh gempa sebelumnya pada bulan Desember 2004, gempa Bumi Samudra Hindia 2004.

Getaran terasa di beberapa provinsi di Sumatra: Sumatra Utara, Aceh, Sumatra Barat, Riau, Jambi, Bengkulu dan Palembang. Gempa selama lima menit tersebut memutuskan aliran listrik dan telepon di sebagian pulau Sumatra.






Getaran juga terasa di Malaysia, Singapura, Sri Lanka, dan Thailand. Tsunami yang kecil juga tercatat terjadi di Pulau Cocos milik Australia namun terletak dekat dengan Sumatra.




</doc>
<doc id="15849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15849" title="Kidung Sunda">
Kidung Sunda

Kidung Sunda adalah sebuah karya sastra dalam bahasa Jawa Pertengahan berbentuk "tembang" (syair) dan naskahnya ditemukan di Bali. Dalam kidung ini dikisahkan prabu Hayam Wuruk dari Majapahit yang ingin mencari seorang permaisuri, kemudian dia menginginkan putri Sunda yang dalam cerita ini tidak disebutkan namanya. Namun patih Gajah Mada tidak suka karena orang Sunda dianggapnya harus tunduk kepada orang Majapahit. Kemudian terjadi pertempuran yang tidak seimbang antara rombongan pengantin Sunda dengan prajurit Majapahit di pelabuhan tempat berlabuhnya rombongan Sunda. Dalam pertempuran yang tidak seimbang ini rombongan Kerajaan Sunda dibantai dan putri Sunda yang merasa pilu akhirnya bunuh diri.

Seorang pakar Belanda bernama Prof Dr. f, menemukan beberapa versi Kidung Sunda. Dua di antaranya pernah dibicarakan dan diterbitkannya:

Kidung Sunda yang pertama disebut di atas, lebih panjang daripada Kidung Sundâyana dan mutu kesusastraannya lebih tinggi dan versi iniliah yang dibahas dalam artikel ini.

Di bawah ini disajikan ringkasan dari Kidung Sunda. Ringkasan dibagi per pupuh.

Hayam Wuruk, raja Majapahit ingin mencari seorang permaisuri untuk dinikahi. Maka dia mengirim utusan-utusan ke seluruh penjuru Nusantara untuk mencarikan seorang putri yang sesuai. Mereka membawa lukisan-lukisan kembali, tetapi tak ada yang menarik hatinya. Maka prabu Hayam Wuruk mendengar bahwa putri Sunda cantik dan dia mengirim seorang juru lukis ke sana. Setelah ia kembali maka diserahkan lukisannya. Saat itu kebetulan dua orang paman prabu Hayam Wuruk, raja Kahuripan dan raja Daha berada di sana hendak menyatakan rasa keprihatinan mereka bahwa keponakan mereka belum menikah.

Maka Sri Baginda Hayam Wuruk tertarik dengan lukisan putri Sunda. Kemudian prabu Hayam Wuruk menyuruh Madhu, seorang mantri ke tanah Sunda untuk melamarnya.

Madhu tiba di tanah Sunda setelah berlayar selama enam hari kemudian menghadap raja Sunda. Sang raja senang, putrinya dipilih raja Majapahit yang ternama tersebut. Tetapi putri Sunda sendiri tidak banyak berkomentar.

Maka Madhu kembali ke Majapahit membawa surat balasan raja Sunda dan memberi tahu kedatangan mereka. Tak lama kemudian mereka bertolak dari Sunda disertai banyak sekali iringan. Ada dua ratus kapal kecil dan jumlah totalnya adalah 2.000 kapal, berikut kapal-kapal kecil.

Namun ketika mereka naik kapal, terlihatlah pratanda buruk. Kapal yang dinaiki Raja, Ratu dan Putri Sunda adalah sebuah “jung bertingkat sembilan campuran Tatar (Mongolia/Tiongkok)-Jawa seperti banyak dipakai semenjak perang Wijaya.” (bait 1. 43a.)

Sementara di Majapahit sendiri mereka sibuk mempersiapkan kedatangan para tamu. Maka sepuluh hari kemudian kepala desa Bubat datang melapor bahwa rombongan orang Sunda telah datang. Prabu Hayam Wuruk beserta kedua pamannya siap menyongsong mereka. Tetapi patih Gajah Mada tidak setuju. Ia berkata bahwa tidaklah seyogyanya seorang maharaja Majapahit menyongsong Raja Sunda yang seharusnya menjadi raja bawahan. Siapa tahu dia seorang musuh yang menyamar.

Maka prabu Hayam Wuruk tidak jadi pergi ke Bubat menuruti saran patih Gajah Mada. Para abdi dalem keraton dan para pejabat lainnya, terperanjat mendengar hal ini, tetapi mereka tidak berani melawan.

Sedangkan di Bubat sendiri, mereka sudah mendengar kabar burung tentang perkembangan terkini di Majapahit. Maka raja Sunda pun mengirimkan utusannya, patih Anepakěn, untuk pergi ke Majapahit. Ia disertai tiga pejabat lainnya dan 300 serdadu. Mereka langsung datang ke rumah patih Gajah Mada. Di sana dia menyatakan bahwa Raja Sunda akan bertolak pulang dan mengira prabu Hayam Wuruk ingkar janji. Mereka bertengkar hebat karena Gajah Mada menginginkan supaya orang-orang Sunda bersikap seperti layaknya vazal-vazal Nusantara Majapahit. Hampir saja terjadi pertempuran di kepatihan kalau tidak ditengahi oleh Smaranata, seorang pandita kerajaan. Maka berpulanglah utusan raja Sunda setelah diberi tahu bahwa keputusan terakhir raja Sunda akan disampaikan dalam tempo dua hari.

Sementara raja Sunda setelah mendengar kabar ini tidak bersedia menjadi negara bawahan Majapahit. Maka dia berkata memberi tahukan keputusannya untuk gugur seperti seorang ksatria. Demi membela kehormatan, lebih baik gugur daripada hidup tetapi dihina orang Majapahit. Para bawahannya berseru mereka akan mengikutinya dan membelanya.

Kemudian raja Sunda menemui istri dan anaknya dan menyatakan niatnya dan menyuruh mereka pulang. Tetapi mereka menolak dan bersikeras ingin tetap menemani sang raja.

Maka semua sudah siap siaga. Utusan dikirim ke perkemahan orang Sunda dengan membawa surat yang berisikan syarat-syarat Majapahit. Orang Sunda pun menolaknya dengan marah dan pertempuran tidak dapat dihindarkan.

Tentara Majapahit terdiri dari prajurit-prajurit biasa di depan, kemudian para pejabat keraton, Gajah Mada dan akhirnya prabu Hayam Wuruk dan kedua pamannya.

Pertempuran dahsyat berkecamuk, pasukan Majapahit banyak yang gugur. Tetapi karena kalah jumlahnya, akhirnya hampir semua orang Sunda dibantai habisan-habisan oleh orang Majapahit. Anepakěn dikalahkan oleh Gajah Mada sedangkan raja Sunda ditewaskan oleh besannya sendiri, raja Kahuripan dan Daha. Pitar adalah satu-satunya perwira Sunda yang masih hidup karena pura-pura mati di antara mayat-mayat serdadu Sunda. Kemudian ia lolos dan melaporkan keadaan kepada ratu dan putri Sunda. Mereka bersedih hati dan kemudian sesuai ajaran Hindu mereka melakukan belapati (bunuh diri). Semua istri para perwira Sunda pergi ke medan perang dan melakukan bunuh diri massal di atas jenazah-jenazah suami mereka.

Prabu Hayam Wuruk merasa cemas setelah menyaksikan peperangan ini. Ia kemudian menuju ke pesanggaran putri Sunda. Tetapi putri Sunda sudah tewas. Maka prabu Hayam Wurukpun meratapinya ingin dipersatukan dengan wanita idamannya ini.

Setelah itu, upacara untuk menyembahyangkan dan mendoakan para arwah dilaksanakan. Tidak selang lama, maka mangkatlah pula prabu Hayam Wuruk yang merana.

Setelah dia diperabukan dan semua upacara keagamaan selesai, maka berundinglah kedua pamannya. Mereka menyalahkan Gajah Mada atas malapetaka ini. Maka mereka ingin menangkapnya dan membunuhnya. Kemudian bergegaslah mereka datang ke kepatihan. Saat itu patih Gajah Mada sadar bahwa waktunya telah tiba. Maka dia mengenakan segala upakara (perlengkapan) upacara dan melakukan yoga samadi. Setelah itu dia menghilang (moksa) tak terlihat menuju ketiadaan (niskala).

Maka raja Kahuripan dan raja Daha, yang mirip "Siwa dan Buddha" berpulang ke negara mereka karena Majapahit mengingatkan mereka akan peristiwa memilukan yang terjadi.

Kidung Sunda harus dianggap sebagai karya sastra, dan bukan sebuah kronik sejarah yang akurat, meski kemungkinan besar tentunya bisa berdasarkan kejadian faktual.

Secara garis besar bisa dikatakan bahwa cerita yang dikisahkan di sini, gaya bahasanya lugas dan lancar. Tidak berbelit-belit seperti karya sastra sejenis. Kisahnya memadukan unsur-unsur romantis dan dramatis yang memikat. Dengan penggunaan gaya bahasa yang hidup, para protagonis cerita ini bisa hidup. Misalkan adegan orang-orang Sunda yang memaki-maki patih Gajah Mada bisa dilukiskan secara hidup, meski kasar. Lalu Prabu Hayam Wuruk yang meratapi Putri Sunda bisa dilukiskan secara indah yang membuat para pembaca terharu.

Kemudian cerita yang dikisahkan dalam Kidung Sunda juga bisa dikatakan logis dan masuk akal. Semuanya bisa saja terjadi, kecuali mungkin moksanya patih Gajah Mada. Hal ini juga bertentangan dengan sumber-sumber lainnya, seperti kakawin Nagarakretagama, lihat pula bawah ini.

Perlu dikemukakan bahwa sang penulis cerita ini lebih berpihak pada orang Sunda dan seperti sudah dikemukakan, seringkali bertentangan dengan sumber-sumber lainnya. Seperti tentang wafat prabu Hayam Wuruk dan patih Gajah Mada, penulisannya berbeda dengan kakawin Nagarakretagama.

Kemudian ada sebuah hal yang menarik, tampaknya dalam kidung Sunda, nama raja, ratu dan putri Sunda tidak disebut. Putri Sunda dalam sumber lain sering disebut bernamakan Dyah Pitaloka.

Satu hal yang menarik lagi ialah bahwa dalam teks dibedakan pengertian antara Nusantara dan tanah Sunda. Orang-orang Sunda dianggap bukan orang Nusantara, kecuali oleh patih Gajah Mada. Sedangkan yang disebut sebagai orang-orang Nusantara adalah: orang Palembang, orang Tumasik (Singapura), Madura, Bali, Koci (?), Wandan (Banda, Maluku Tengah), Tanjungpura (Kabupaten Ketapang) dan Sawakung (Pulau Sebuku?) (contoh bait 1. 54 b.) . Hal ini juga sesuai dengan kakawin Nagarakretagama di mana tanah Sunda tak disebut sebagai wilayah Majapahit di mana mereka harus membayar upeti. Tapi di Nagarakretagama, Madura juga tak disebut.

Semua naskah kidung Sunda yang dibicarakan di artikel ini, berasal dari Bali. Tetapi tidak jelas apakah teks ini ditulis di Jawa atau di Bali.

Kemudian nama penulis tidaklah diketahui pula. Masa penulisan juga tidak diketahui dengan pasti. Di dalam teks disebut-sebut tentang senjata api. Senjata api masuk ke Indonesia sejak perang Jawa-Mongol Yuan, dimana pasukan Mongol menyerang Kediri dengan "pao" (bahasa China untuk meriam). Meriam yang disebut cetbang sudah umum digunakan saat ekspansi Majapahit tahun 1336-1350.

Bagaimanapun, puisi ini pastinya disusun setelah tahun 1540 karena ada deskripsi kuda Anepakěn, pati Sunda. Kudanya bisa dibandingkan dengan kuda Rangga Lawe, tokoh terkenal dari puisi Jawa lainnya; Kidung Rangga Lawe. Kidung ini disusun pada 1540.

Pengaruh Islam sudah terlihat. Kidung Sunda berisi beberapa kata pinjaman Persia-Arab seperti "kabar" (berita) dan "subandar" (bersinonim dengan "syahbandar", yang berarti kepala pelabuhan).

Di bawah ini disajikan beberapa cuplikan teks dalam bahasa Jawa dengan alih bahasa dalam bahasa Indonesia. Teks diambil dari edisi C.C. Berg (1927) dan ejaan disesuaikan.

Alihbahasa:

Alihbahasa:

Alihbahasa:

<nowiki>*</nowiki>Bulan Ketiga kurang lebih jatuh pada bulan September, yang masih merupakan musim kemarau. Jadi suara guruh pada bulan ini merupakan suatu hal yang tidak lazim.




</doc>
<doc id="15852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15852" title="Sunda">
Sunda

Kata Sunda bisa mengandung berbagai arti yang secara umum berkaitan dengan suku Sunda di bagian barat Nusantara. Catatan sejarah tertua yang sudah ditemukan mengandung kata "Sunda" adalah prasasti Prasasti Kebonkopi II. Pakar F.D.K. Bosch, yang sempat mempelajarinya, menulis bahwa prasasti ini ditulis dalam bahasa Melayu Kuno, dan menyatakan seorang "Raja Sunda menduduki kembali tahtanya" dan menafsirkan angka tahun peristiwa ini bertarikh 932 Masehi. Namun prasasti ini sudah hilang dicuri sekitar tahun 1940-an.

Kata ini kemungkinan berasal dari bahasa Sanskerta yang bisa berarti 'cahaya' atau 'air'.
Dalam naskah historis lainnya menyebutkan Sunda merujuk pada ibu kota Kerajaan Tarumanegara yang bernama Sundapura. Sehingga masyarakat yang menghuni wilayah tersebut dikenal sebagai orang Sunda yang disebut hingga kini. Kerajaan Tarumanegara merupakan salah satu kerajaan tertua di Nusantara yang terbukti dengan bukti prasasti dan berita naskah kuno di negeri Tiongkok. Letak tepat kota Sundapura masih menjadi penelitian para ahli, apakah di Jakarta, Bekasi atau Karawang sekarang. Hanya di Karawang terdapat situs percandian Batujaya seluas 5 km persegi yang menunjukkan tumbuh kembangnya kebudayaan sejak abad 2 Masehi hingga abad 12 Masehi.




</doc>
<doc id="15855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15855" title="Heinrich Brüning">
Heinrich Brüning

Dr. rer.oec. (26 November 1885–30 Maret 1970) adalah seorang politikus Jerman yang menjadi Kanselir Jerman.

Lahir di Münster di Westphalia, dia mempelajari ilmu sejarah, hukum dan ekonomi nasional di beberapa universitas Jerman dan Sekolah Ekonomi London sebelum bekerja dengan jabatan opsir dalam angkatan tentara dalam Perang Dunia I sebagai penembak mesin. Pada tahun 1925 dia menjadi anggota "Reichstag", Parlemen Jerman, di mana dia mewakili Breslau, dan pada tahun 1929, dia menjadi ketua Partai Zentrum, dengan menyokong sayap kanan.

Dikenal akan kemampuan ekonominya, dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller, seorang Demokrat Sosial, dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat. Namun dalam waktu sebulan langkah penyembuhan ekonominya -- meningkatkan pajak dan pemotongan anggaran belanja negara yang berat -- ditolak "Reichstag" dan hanya diterapkan pada musim panas, ketika Presiden Paul von Hindenburg mulai memerintah dengan keputusan yang berdasarkan Artikel 48 dari Konstitusi Weimar, melewati Parlemen. Langkah-langkah tersebut ternyata gagal, dan ketika negosiasi mengenai rencana untuk mempersenjatai ulang para tentara pun gagal, Brüning mundur dari jabatannya sebagai Kanselir pada 30 Mei 1932. Dia digantikan Franz von Papen, anggota bagian sayap kanan partainya sendiri, untuk masa yang pendek, sebelum Adolf Hitler menjadi Kanselir pada 30 Januari 1933.

Brüning melarikan diri dari Jerman pada 1934 untuk menghindari penindasan politik yang dilakukan Hitler. Dia menetap di Britania Raya dan kemudian di Amerika Serikat, di mana dia mengajar di Sekolah Administrasi Bisnis Universitas Harvard. Dia kembali ke Jerman pada 1952 dan, setelah tidak diperbolehkan meneruskan karier politiknya, meninggal di AS pada tahun 1970.

Selama pengasingan, dia menulis buku memoir berjudul "Memoir 1918 - 1934".



</doc>
<doc id="15865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15865" title="Lydia Kandou">
Lydia Kandou

Lydia Kandou yang bernama lengkap Lydia Ruth Elizabeth Kandou () adalah seorang aktris Indonesia. Ia sudah berperan dalam dunia perfilman Indonesia sejak 39 tahun silam.

Ia lahir di Jakarta tetapi punya hubungan darah Manado-Belanda. Kehidupan yang dijalaninya terbilang tidak mulus. Sejak kecil sering sakit-sakitan, tidak boleh terlalu gembira, tidak boleh kaget dan terlalu sedih. Akibatnya, ia selalu dipisahkan oleh ibunya dari kakak-kakaknya dan dilarang bermain dengan saudara-saudara dan teman-temannya. Awalnya, ia sedih dan tak mengerti mengapa ibunya bersikap demikian. Akhirnya dia memahami bahwa apa yang dilakukan ibunya adalah untuk kebaikannya semata.

Akibat terlalu banyak menyendiri, ia tumbuh menjadi gadis pemalu dan tampil sederhana dalam bersikap maupun penampilan. Tawaran menjadi model menjadi terhambat karena sifat yang pemalu tadi. Kariernya bisa diraih setapak demi setapak terlalui atas usaha orang-orang yang sabar membinanya. Ibunya selalu mendukung dan memberikan motivasi kepadanya. Sejak SMP, Lydia sudah mengenal kebiasaan merokok. Selain, suka makan. Untuk menjaga kondisi tubuhnya, ia melakukan kegiatan senam dan berenang. Memasak adalah kegemarannya.

Bermula sebagai model iklan Sakura Film, ia kemudian bertemu Imam Tantowi dan diajak mendukung film arahan Has Manan, "Wanita Segala Zaman", produksi Rapi Film. Lewat film ini namanya melejit di saat usianya belum genap 17 tahun. Permainan aktingnya yang biasa-biasa saja dinilai produser untuk mengontraknya agar bermain film. Lydia Kandou kemudian bermain dalam film "Melodi Cinta", "Bunga-Bunga SMA", "Mahkotaku Hilang", "Seindah Rembulan". Ia pun akhirnya bisa menandatangani kontrak untuk empat sampai tujuh film sekaligus.

Pada awal 1980, Gope Samtani dari Rapi Film memberinya peran dalam film "Aladin dan Lampu Wasiat" ("Aladin and His Magic Lamp") yang terkenal itu. Dalam film tersebut, ia bermain bersama Rano Karno. Raam Punjabi dari Parkit Film memberi peran di berbagai film, antara lain; "5 Cewek Jagoan" ("Five Deadly Angels") dan "Perawan Rimba" ("Jungle Virgin Force"). Film-film yang dilakonkan mampu menempatkannya menjadi artis terkenal di Indonesia untuk beberapa masa.

Pada tahun 1984 Lydia Kandou menikah dengan aktor Jamal Mirdad. Peristiwa ini menjadi begitu kontroversial, karena perbedaan agama. Lydia Kandou yang beragama Kristen dan Jamal Mirdad yang beragama Islam. Perbedaan agama di antara keduanya tidak menghentikan langkah keduanya menuju mahligai pernikahan, walaupun UU Perkawinan 1974 pasal 2 ayat 1 menghalangi mereka untuk bersatu secara sah. Undang-undang tersebut menyatakan : "Perkawinan adalah sah apabila dilakukan menurut hukum masing-masing agamanya dan kepercayaannya”. Untuk itu, sebuah perkawinan harus disahkan lebih dulu oleh agama yang bersangkutan sebelum didaftar ke Kantor Catatan Sipil. Konsekuensinya, banyak pasangan berbeda agama tidak dapat mendaftarkan pernikahan mereka di Kantor Catatan Sipil. Karena Undang-undang tersebut, bagi mereka yang akan menikah namun berbeda agama melakukannya secara diam-diam maupun menikah di luar negeri. Namun pasangan Jamal Mirdad dan Lydia Kandou nekad menikah di Indonesia dan memperjuangkan status mereka mati-matian di Pengadilan Negeri. Peristiwa yang terjadi tahun 1986 tersebut begitu menggemparkan. Tentangan dan kecaman dari agamawan dan masyarakat menghantam secara bertubi-tubi pasangan ini. Ketika mereka berdua memang pada saat itu sedang berada dipuncak karier, liputan berbagai media saat itu membuat peristiwa pernikahan beda agama ini semakin heboh. Tetapi setelah melewati perjuangan panjang dan melelahkan dan didasari cinta yang kuat di antara keduanya, akhirnya dengan bantuan pengacara, pernikahan mereka disahkan juga oleh pengadilan pada tahun 1995.

Ibu Lydia adalah salah seorang menentang habis-habisan pernikahan Lydia yang saat itu berumur 22 tahun dengan Jamal. Karenanya sang ibu pun pindah dari Jakarta ke Bandung. Lydia tahu bahwa dia menyakiti hati ibunya, maka dua hari sekali Lydia dan Jamal menemui ibunya. Namun dalam kunjungan-kunjungan itu Jamal selalu menunggu di depan rumah. Selama kurang lebih setahun, Jamal rela bolak-balik Jakarta-Bandung dan tidur di mobil, sementara Lydia menginap di rumah sang Ibu. Akhirnya ibu Lydia menjadi luluh juga hatinya. Suatu hari, Lydia hendak menginap di rumah ibunya, dan tanpa disangka, sang Ibu menyuruh Lydia mengajak Jamal masuk ke dalam rumah. Saat diterima, Jamal pun langsung meminta maaf kepada ibu Lydia.

Agama dan orang tua bukan masalah satu-satunya yang dihadapi pasangan Lydia Kandou dan Jamal Mirdad ini. Masalah beda budaya juga merupakan masalah yang harus dihadapi keduanya. Lydia yang berdarah Manado-Belanda dan Jamal yang berdarah Jawa membuat mereka harus melakukan penyesuaian diri terhadap karakter dan latar belakang budaya masing-masing. Namun dengan prinsip perbedaan adalah pelajaran buat mereka yang dianggap berharga dan istimewa dan dengan kesabaran dan menghormati perbedaan, pasangan ini dapat melaluinya dengan baik sampai saat ini.

Pada tanggal 8 Maret 2013, melalui kuasa hukumnya, Lydia Kandou memasukan gugatan cerai kepada Jamal Mirdad di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan setelah membangun rumah tangga selama 26 tahun. Ditegaskan kemudian oleh Lidya, bahwa penyebab perceraiannya bukan karena beda agama, tetapi ia tetap belum mau mengungkapkan apa penyebabnya.

Dari perkawinan Lydia Kandou dan Jamal Mirdad lahir empat anak. Mereka adalah Hanna Natasya Maria, Kenang Kana, Naysila Nafulany Mirdad dan Nathana Ghaza. Nana dan Naysila telah mengikuti jejak karier orang tuanya. Keduanya bermain dalam sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan stasiun televisi RCTI berjudul "Liontin 2". Tema lagu: "Menunggumu" digarap Ariel Peterpan dari album "Senyawa" yang cerita dan skenarionya digarap Poetri Pranarka dan Alexis Leirissa. Film televisi ini disutradarai oleh Noto Bagaskoro.

Sibuk dengan keluarga dan seiring redupnya perfilman Indonesia, Lydia lama tidak terdengar kabarnya dalam dunia seni peran. Baru pada awal tahun 1990-an, ketika era serial komedi di layar kaca datang, Lidya kembali produktif tampil di layar kaca lewat sinetron "Gara-gara" yang tercatat sebagai serial komedi terpanjang (5 tahun penanyangannya di RCTI) di mana ia bermain dalam 250 episode. Kesuksesan serial ini kemudian diangkat ke layar lebar.


Lydia Kandou merupakan pengagum Sophia Loren, Christine Hakim, Rano Karno, dan Michael Jackson. Suka membaca novel karya Barbara Cartland. Selain sebagai artis film, ia juga pernah membintangi beberapa iklan, salah satunya iklan sabun GIV. Penulisan nama untuk Lydia Kandou ternyata mempunyai ejaan yang berbeda-beda, Lydia Kandou, Lydia Kandow, Lidya Kandou dan Lidya Kandow. Namun umumnya lebih banyak menggunakan Lydia Kandou.



</doc>
<doc id="15869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15869" title="Bishkek">
Bishkek

Bishkek (bahasa Kirgiz dan Rusia: Бишкéк), didirikan pada tahun 1878, adalah ibu kota Kirgizstan. Dari 1926 hingga 1991, kota ini dikenal dengan nama Frunze, yang diambil dari pemimpin militer Bolshevik Mikhail Frunze. Dalam bahasa Kirgiz, "Bishkek" adalah sebuah tong susu untuk memfermentasi susu kuda betina (kumis), minuman nasional Kirgizstan.

Secara arsitektur, Bishkek merupakan kota dengan jalan besar yang lebar dan bangunan umum bermarmer serta apartemen bercorak Uni Soviet. Bangunan-bangunan tersebut ditata berpola papan main dam ("checkerboard"). Sebagian besar jalan raya diapit pada kedua sudutnya oleh saluran irigasi yang sempit sebagai pengairan bagi pepohonan sehingga mengurangi teriknya matahari pada musim panas dan secara keseluruhan memperindah kota Bishkek.

Bishkek berada pada ketinggian 800 m, tepatnya di pinggir sebelah utara pegunungan Ala-Too, sebuah perluasan dari gunung Tien Shan, yang tingginya mencapai 4.800 m sehingga menciptakan latar belakang pemandangan kota yang indah. Di sebelah utara Bishkek terdapat padang rumput luas tanpa pohon ("steppe") yang subur dan memanjang hingga negara tetangga Kazakhstan. Sungai Chui mengalir di sebagian besar wilayah Bishkek.

Pada zaman dahulu, Bishkek, salah satu rute jalur sutra, dijadikan sebagai tempat peristirahatan bagi kafilah ("caravan") yang melewati pegunungan Tien Shan. Pada 1825, wilayah ini diperkuat pertahanannya oleh khan Uzbek pada pemerintahan Kokhand dengan benteng lumpur. Pada 1862, benteng tersebut dikuasai dan diruntuhkan tatkala Tzar Rusia menganeksasi wilayah itu. Kemudian lokasi tersebut menjadi garnisun Rusia serta dikembangkan dan dinamakan Pishpek sejak 1877 oleh pemerintah Rusia untuk mendorong kaum miskin Rusia yang diberikan ladang sawah bertanah hitam untuk menetap di sana. Pada 1926, kota Pishpek menjadi ibu kota ASSR Kirgiz yang baru dibentuk dan dinamakan Frunze setelah Mikhail Frunze, rekan terdekat Lenin yang lahir di Bishkek dan memainkan peran penting selama revolusi 1905 dan 1917 serta selama perang saudara Rusia pada awal 1920-an.

Setelah pecahnya Uni Soviet, Kirgizstan merdeka pada 1991, dan kota itu dinamakan Bishkek. Kini, Bishkek sarat dengan kehidupan dan berkembang pesat, dengan restoran dan kafe serta mobil Eropa bekas meramaikan jalan raya. Pada era Soviet, kota ini merupakan kawasan perindustrian, walaupun kini hanya sedikit pabrik yang masih beroperasi. Bishkek juga menjadi markas bagi sekolah pelatihan pilot militer Soviet, dan di antara pelajarnya ialah mantan presiden Mesir, Hosni Mubarak.

Pada 2002, Amerika Serikat diijinkan untuk menjadikan Bandar Udara Internasional Manas sebagai pangkalan udara untuk operasi militernya di Afghanistan dan Irak, menamakannya Pangkalan Udara Ganci AS. Tidak mau ketinggalan, Rusia kemudian mendirikan pangkalan udaranya di wilayah Kant.

Bishkek memiliki iklim kontinental yang lembap dengan rata-rata 322 hari cerah per tahun karena letak-nya di pegunungan. Rata-rata presipitasi berkisar antara per tahun. Suhu rata-rata per hari berkisar antara pada bulan Januari hingga pada bulan Juli.

Bishek memiliki Kota kembar sebagai berikut:


</doc>
<doc id="15874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15874" title="Cannes">
Cannes

Cannes (bahasa Provencal: "Canas") adalah sebuah kota di Prancis bagian selatan yang terletak di Riviera, "département" Alpes-Maritimes. Kota ini berpenduduk 69.700 jiwa (2004). Cannes merupakan bagian dari daerah metropolitan Nice dengan total populasi 933.080 jiwa.

Cannes terletak di Pantai Azur dekat Pegunungan Alpen. Ia terkenal dengan pantainya yang diperuntukkan bagi umum.

Dari Abad Pertengahan hingga awal abad ke-19, Cannes merupakan desa kecil bagi para petani dan nelayan. Pada tahun 1830-an, kaum bangsawan Prancis dan asing membangun rumah berlibur di wilayah ini dan perlahan-lahan menjadikan Cannes sebagai kota peristirahatan ("resort").

Tokoh yang berperan penting dalam memajukan Cannes adalah Raja Henry Peter Brougham (1778-1868). Sebagai seorang politikus Britania Raya yang berbakat dan disegani, dia menemukan Cannes pada 1834 semasa perjalanannya menuju Italia. Setelah membeli tanah di sebelah barat Suquet, Brougham meminta bantuan rekan-rekan politiknya untuk bersama-sama mengembangkan Riviera Prancis.

Wilayah di sekeliling Cannes telah berkembang menjadi kelompok kawasan berteknologi tinggi. "Technopolis" Sophia-Antipolis berada di perbukitan dekat Cannes.

Festival Film Cannes, diadakan bulan Mei setiap tahun, adalah salah satu peristiwa terpenting bagi industri film sedunia. Ada pula festival televisi tahunan yang diadakan pada minggu terakhir bulan September.

Cannes juga menjadi tuan rumah Festival Iklan Internasional Singa Cannes.

Cannes dilintasi oleh kereta api dengan rute Italia-Marseilles serta terdapat pula kereta api TGV, antarwilayah dan regional.

Bus listrik turut melintasi pusat kota Cannes.

Kota ini dijadikan sebagai latar tempat film Mr. Bean's Holiday lebih tepatnya di pantai Cannes.



</doc>
<doc id="15876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15876" title="Nobody Knows">
Nobody Knows

Nobody Knows (judul Jepang: 誰も知らない; Dare mo shiranai) adalah sebuah film Jepang yang dirilis tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Hirokazu Koreeda ini mengambil ide cerita dari peristiwa nyata tahun 1988 yang dijuluki "Peristiwa Empat Anak-anak Terlantar Nishi-Sugamo".

Empat anak, masing-masing mempunyai ayah yang berbeda namun ibu yang sama, ditelantarkan oleh sang ibu. Keempat anak tersebut terpaksa bertahan hidup di Jepang yang modern dengan suka duka masing-masing.

Film ini menjadi masukan Jepang pada ajang Penghargaan Oscar untuk kategori "Film Berbahasa Asing Terbaik". Pemeran utama, Yuya Yagira usianya 14 tahun, meraih penghargaan untuk kategori "Aktor Terbaik" pada Festival Film Cannes 2004.



</doc>
<doc id="15885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15885" title="Moai">
Moai

Moai adalah patung-patung yang terdapat di Pulau Paskah yang dipahat dari batu . Sebagian besar patung tersebut berjenis monolitis, atau dipahat dari satu batu saja, walaupun ada juga yang mempunyai batu Pukau tambahan terpisah yang diletakkan di bagian kepala. Terdapat lebih dari 600 Moai yang tersebar di seluruh pulau. Sebagian besar moai dipahat dari batu karang vulkanik lunak yang terdapat di daerah Rano Raraku, di mana tersisa sekitar 400 moai lainnya yang belum jadi. Tambang tersebut sepertinya ditinggalkan tiba-tiba. Hampir seluruh moai yang telah selesai dipahat kemudian dihancurkan oleh penduduk pribumi setempat pada masa setelah berakhirnya konstruksi.

Walaupun biasanya teridentifikasi melalui "kepala", banyak moai yang mempunyai bahu, lengan dan batang tubuh yang telah tertimbun selama bertahun-tahun.
Makna "moai" masih belum diketahui walaupun banyak teori mengenai asal usul patung-patung ini.

Teori yang paling dikenali ialah moai tersebut dipahat oleh penghuni asal Polinesia lebih dari seribu tahun lalu. Moai diyakini mewakili arwah leluhur (sebagai penanda kuburan), atau mungkin mewakili tokoh terkemuka serta sebagai simbol status keluarga. Moai sangatlah mahal untuk dipahat dan membutuhkan waktu yang lama. Moai juga harus diangkut untuk mencapai lokasi terakhir di sepanjang pulau. Tidak diketahui secara pasti bagaimana moai diangkut, tetapi proses tersebut pasti memerlukan kerekan atau/dan kayu gelondongan.

Legenda kuno setempat menceritakan kisah seorang kepala suku yang mencari rumah baru. Lokasi yang dia pilih sekarang dikenal sebagai Pulau Paskah. Ketika dia meninggal, pulau tersebut dibagi-bagikan untuk anak-anak lelakinya. Setiap kali kepala dari suku ini meninggal, sebuah moai diletakkan di makam si kepala suku. Penduduk setempat percaya patung itu akan menangkap "mana" (kekuatan gaib) kepala suku. Menurut mereka, dengan menjaga "mana" di pulau itu, keberuntungan akan terjadi, hujan akan turun dan tanaman akan tumbuh. Legenda ini barangkali sudah berbeda dari yang aslinya karena ia diturunkan dari berbagai generasi. Mungkin saja legenda ini ditambahi "sensasi" agar lebih menarik.

Ada yang berspekulasi bahwa moai dibangun oleh masyarakat kelas bawah untuk memuliakan kelas atas. Orang kelas bawah dipaksa bekerja pada bidang ini. Setelah bertahun-tahun bekerja, kelas bawah memberontak dengan keras. Akibatnya, banyak patung yang hancur, jumlah penduduk berkurang hingga ratusan orang dan menimbun sejarah Pulau Paskah selama-lamanya.



</doc>
<doc id="15886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15886" title="The Motorcycle Diaries">
The Motorcycle Diaries

The Motorcycle Diaries (bahasa Spanyol: Notas de viaje atau Diarios de motocicleta) adalah buku catatan harian autobiografi yang ditulis oleh Ernesto "Che" Guevara mengenai perjalanannya di wilayah Amerika Selatan dengan sahabatnya Alberto Granado.



</doc>
<doc id="15888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15888" title="The Motorcycle Diaries (film)">
The Motorcycle Diaries (film)

The Motorcycle Diaries (judul Spanyol: "Diarios de motocicleta") adalah film biografi berbahasa Spanyol tahun 2004 yang disutradarai oleh Walter Salles. Film yang temanya diangkat dari buku catatan harian Guevara dan Granado ini menceritakan perjalanan Ernesto "Che" Guevara (yang kemudian terkenal sebagai seorang revolusioner Marxisme) muda dan sahabatnya Alberto Granado di wilayah Amerika Selatan.

Gael García Bernal memerankan si tokoh utama Ernesto Guevara sedangkan Rodrigo de la Serna (sebenarnya sepupu kedua Guevara) memerankan tokoh Alberto Granado.


Sebelum Ernesto menyelesaikan gelar kedokterannya, dia dan sahabatnya Alberto, usianya lebih tua, meninggalkan Buenos Aires untuk bepergian di sepanjang wilayah Amerika Selatan mencari kesenangan dan petualangan, hingga mencapai tujuan terakhir Venezuela. Sarana transportasi mereka berupa motor Norton 500 Alberto yang butut dan telah bocor yang dijuluki "La Poderosa" ("Si Perkasa") oleh mereka.

Selama dalam perjalanan mereka menemukan banyak wilayah yang dilanda penderitaan dan kemiskinan. Contohnya ketika mereka sedang bersukarela di kawasan penderita kusta di sebelah utara Peru, atau tatkala berhadapan dengan si pemilik tanah yang merampas tanah sepasang suami-istri. Pengalaman tersebut mengubah pandangan Guevara melihat dunia yang dia pikir makin tidak adil.

Perjalanan mereka menghabiskan waktu lebih dari setahun dengan jarak yang ditempuh lebih dari 12.000 km, dari Argentina melewati Chili, Peru dan Kolombia hingga ke Venezuela.

Film yang pemutaran perdananya berlangsung pada Festival Film Sundance 2004 ini mendapat empat nominasi pada Festival Film Cannes 2004; satu penghargaan yang tidak berhasil dijuarai adalah "Palem Emas".
Film ini juga mendapat dua nominasi pada Penghargaan Oscar ke-77 untuk kategori "Lagu Asli Terbaik" dan "Film Adaptasi Terbaik". Ia berhasil meraih penghargaan "Lagu Asli Terbaik" (untuk pertama kalinya lagu berbahasa Spanyol meraih penghargaan ini).




</doc>
<doc id="15889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15889" title="Glukosa">
Glukosa

Glukosa, suatu gula monosakarida, adalah salah satu karbohidrat terpenting yang digunakan sebagai sumber tenaga bagi hewan dan tumbuhan.
Glukosa merupakan salah satu hasil utama fotosintesis dan awal bagi respirasi.
Bentuk alami (-glukosa) disebut juga dekstrosa, terutama pada industri pangan.

Glukosa (CHO, berat molekul 180.18) adalah heksosa—monosakarida yang mengandung enam atom karbon. Glukosa merupakan aldehida (mengandung gugus -CHO). Lima karbon dan satu oksigennya membentuk cincin yang disebut "cincin piranosa", bentuk paling stabil untuk aldosa berkabon enam. Dalam cincin ini, tiap karbon terikat pada gugus samping hidroksil dan hidrogen kecuali atom kelimanya, yang terikat pada atom karbon keenam di luar cincin, membentuk suatu gugus CHOH. Struktur cincin ini berada dalam kesetimbangan dengan bentuk yang lebih reaktif, yang proporsinya 0.0026% pada pH 7.

Glukosa merupakan sumber tenaga yang terdapat di mana-mana dalam biologi. Kita dapat menduga alasan mengapa glukosa, dan bukan monosakarida lain seperti fruktosa, begitu banyak digunakan. Glukosa dapat dibentuk dari formaldehida pada keadaan abiotik, sehingga akan mudah tersedia bagi sistem biokimia primitif. Hal yang lebih penting bagi organisme tingkat atas adalah kecenderungan glukosa, dibandingkan dengan gula heksosa lainnya, yang tidak mudah bereaksi secara nonspesifik dengan gugus amino suatu protein. Reaksi ini (glikosilasi) mereduksi atau bahkan merusak fungsi berbagai enzim. Rendahnya laju glikosilasi ini dikarenakan glukosa yang kebanyakan berada dalam isomer siklik yang kurang reaktif. Meski begitu, komplikasi akut seperti diabetes, kebutaan, gagal ginjal, dan kerusakan saraf periferal (‘’peripheral neuropathy’’), kemungkinan disebabkan oleh glikosilasi protein.

Dalam respirasi, melalui serangkaian reaksi terkatalisis enzim, glukosa teroksidasi hingga akhirnya membentuk karbon dioksida dan air, menghasilkan energi, terutama dalam bentuk ATP. Sebelum digunakan, glukosa dipecah dari polisakarida.

Glukosa dan fruktosa diikat secara kimiawi menjadi sukrosa. Pati, selulosa, dan glikogen merupakan polimer glukosa umum polisakarida).

Dekstrosa terbentuk akibat larutan D-glukosa berotasi terpolarisasi cahaya ke kanan. Dalam kasus yang sama D-fruktosa disebut "levulosa" karena larutan levulosa berotasi terpolarisasi cahaya ke kiri.

Gula terdapat dalam dua enantiomer ( isomer cermin), -glukosa dan -glukosa, tetapi pada organisme, yang ditemukan hanya isomer -isomer. 
Suatu karbohidrat berbentuk atau berkaitan dengan konformasi isomerik pada karbon 5. Jika berada di kanan proyeksi Fischer, maka bentuk cincinnya adalah enantiomer , kalau ke kiri, maka menjadi enantiomer .
Sangat mudah diingat, merujuk pada untuk "dextro”, yang merupakan akar bahasa Latin untuk "right" (kanan), sedangkan untuk "levo" yang merupakan akar kata "left" (kiri).
Struktur cincinnya sendiri dapat terbentuk melalui dua cara yang berbeda, yang menghasilkan glukosa-α (alfa) jeungt β (beta).
Secara struktur, glukosa-α jeung -β berbeda pada gugus hidroksil yang terikat pada karbon pertama pada cincinnya. Bentuk α memiliki gugus hidroksil "di bawah" hidrogennya (sebagaimana molekul ini biasa digambarkan, seperti terlihat pada gambar di atas), sedangkan bentuk β gugus hidroksilnya berada "di atas" hidrogennya. 
Dua bentuk ini terbentuk bergantian sepanjang waktu dalam larutan air, hingga mencapai nisbah stabil α:β 36:64, dalam proses yang disebut "mutarotasi" yang dapat dipercepat.


Karbohidrat merupakan sumber energi utama bagi tubuh manusia, yang menyediakan 4 kalori (17 kilojoule) energi pangan per gram. Pemecahan karbohidrat (misalnya pati) menghasilkan mono- dan disakarida, terutama glukosa. Melalui glikolisis, glukosa segera terlibat dalam produksi ATP, pembawa energi sel. Di sisi lain, glukosa sangat penting dalam produksi protein dan dalam metabolisme lipid.
Karena pada sistem saraf pusat tidak ada metabolisme lipid, jaringan ini sangat tergantung pada glukosa.

Glukosa diserap ke dalam peredaran darah melalui saluran pencernaan. Sebagian glukosa ini kemudian langsung menjadi bahan bakar sel otak, sedangkan yang lainnya menuju hati dan otot, yang menyimpannya sebagai glikogen ("pati hewan") dan sel lemak, yang menyimpannya sebagai lemak. Glikogen merupakan sumber energi cadangan yang akan dikonversi kembali menjadi glukosa pada saat dibutuhkan lebih banyak energi. Meskipun lemak simpanan dapat juga menjadi sumber energi cadangan, lemak tak pernah secara langsung dikonversi menjadi glukosa. Fruktosa dan galaktosa, gula lain yang dihasilkan dari pemecahan karbohidrat, langsung diangkut ke hati, yang mengkonversinya menjadi glukosa.




</doc>
<doc id="15893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15893" title="Merah">
Merah

Merah atau warna merah adalah warna di frekuensi cahaya yang paling rendah yang kelihatan atau dapat ditangkap pada mata manusia. Cahaya merah mempunyai panjang gelombang dengan jangkauan sekitar 630-760 nm. Darah yang diberi oksigen menjadi berwarna merah karena adanya hemoglobin.
Cahaya merah adalah cahaya yang pertama diserap oleh air laut, sehingga banyak ikan dan invertebrata kelautan yang kelihatannya merah saga (merah cerah) menjadi kelihatan hitam di habitat asli mereka.

Merah adalah salah satu warna primer additif, merupakan komplemen dari warna cyan (biru kehijau-hijauan).
Warna merah pernah dipertimbangkan untuk menjadi warna primer subtraktif, dan kadang-kadang masih tergambar sebagai seperti itu di tulisan yang tidak ilmiah; akan tetapi, warna cyan, magenta dan kuning sekarang diketahui lebih dekat ke warna primer subtraktif yang dapat dideteksi oleh mata, dan dipakai di pencetakan warna modern.

Pada frekuensi yang lebih rendah disebut infra merah, atau "merah jauh".

Filter berwarna merah yang dipakai pada fotografi hitam dan putih meningkatkan kontras (perbedaan meyolok) disebagian besar hasil gambar.
Misalnya, gabungan dengan polarizer, bisa membuat warna langit menjadi hitam.
Negatif film yang menirukan efek dari film infra merah (seperti SFX Ilford 200) lakukan, dengan lebih peka terhadap warna merah daripada warna-warna lainnya.

"Merah" adalah jenis warna antara mawar dan jingga

<br clear=all>

Warna merah dapat bervariasi dari kekuning-kuningan (mendekati jingga) sampai kebiru-biruan (mendekati ungu), atau semakin pucat (merah muda) sampai semakin pekat (merah tua). Dalam sejumlah tempat terdapat nama-nama khusus untuk berbagai corak ( atau "shade" (="bayangan") "of red").

 (RGB)

Warna merah standar untuk komputer (heksadesimal #FF0000)

Warna merah muda disebut juga: merah jambu atau "pink"

 atau "Salmon (Crayola)"

Warna merah salmon yang pucat, menjadi semacam merah muda, disebut ""salmon"" dalam set warna crayon dari merk terkenal "Crayola". Warna ini diperkenalkan oleh Crayola sejak tahun 1949. Lihat Daftar warna crayon Crayola.

Warna merah muda dari karang laut (coral pink) bercorak lebih ke arah merah muda jingga.

Warna salmon standar untuk komputer dan situs internet.

 (CMYK)

Merah pigmen (CMYK) adalah warna merah yang diperoleh dengan mencampur warna tinta proses percetakan magenta dan kuning dalam perbandingan yang sama. Warna ini ditunjukkan dalam diagram yang terdapat di bagian bawah situs ini yang menawarkan "buku (warna) tinta" ("tintbook") CMYK untuk percetakan.

Kegunaan sistem warna CMYK adalah memberikan kemungkinan maksimum corak-corak warna ("gamut of colors") yang mampu direproduksi dalam dunia percetakan.

Warna "merah karat" ("rusty red") diformulasi oleh perusahaan pembuat crayon, Crayola, pada tahun 1990 sebagai salah satu warna dalam seri khusus "coretan perak" ("Silver Swirls") di antara koleksi warna-warna metalik.

Meskipun dimaksudkan sebagai warna "metalik", belum ada cara untuk menampilkan warna-warna metalik pada komputer.

Warna "Merah mobil pemadam kebakaran" ("Fire engine red") adalah warna merah tajam dan terang yang umumnya dipakai pada kendaraan-kendaraan gawat darurat ("[emergency vehicle"); yang paling menyolok, seperti namanya, pada mobil-mobil pemadam kebakaran.

 (dari bahasa Persia "saqerlât")<br>
Nama lain: merah kesumba.

Warna "merah kirmizi" merupakan warna merah menyala dengan corak ke arah jingga dan lebih merah dari "vermilion".
Pada "roda warna tradisional" ("traditional color wheel"), warna "kirmizi" atau ""scarlet"" adalah jarak seperempat antara merah ke jingga. Merupakan warna yang dipakai pada "jubah liturgi" ("cassock") oleh para kardinal dalam Gereja Katolik Roma, seperti pada foto Kardinal Théodore-Adrien Sarr dari Senegal di samping. Dihasilkan dari sejenis serangga berbentuk ulat "Kermes ilicis".

Warna "merah kardinal" ("cardinal red", atau disingkat "cardinal" saja) adalah warna merah menyolok yang diambil dari warna "jubah liturgi" ("cassock") yang dipakai oleh para kardinal gereja Katolik Roma (yang sebenarnya lebih tepat disebut warna "merah kirmizi"). Burung kardinal dinamai karena warna yang mirip tersebut.

Warna "merah rubi" ("ruby") melambangkan warna batu permata "rubi" (mirah delima) yang telah dipotong dan digosok halus.

Warna "merah lembayung" ("crimson"), adalah warna merah kuat, terang, dan dalam, yang dikombinasi dengan sedikit biru, menghasilkan sederajat kecil warna ungu.

"Lihat pula Biru Imperial"

Corak "merah imperial" digunakan sebagai warna merah pada .

Catatan pertama penggunaan nama "imperial red" sebagai nama warna dalam bahasa Inggris adalah pada tahun 1914.

Warna "merah spanyol" ini disebut "Rojo" (kata bahasa Spanyol untuk warna "merah") dalam "Guía de coloraciones" ("Petunjuk pewarnaan"; "Guide to colorations") oleh Rosa Gallego dan Juan Carlos Sanz, sebuah kamus warna yang diterbitkan pada tahun 2005 yang sangat populer dalam lingkungan masyarakat berbahasa Spanyol/Hispanik ("Hispanophone").

Warna merah tua standar untuk komputer dan situs internet.




</doc>
<doc id="15894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15894" title="2 April">
2 April

2 April adalah hari ke-92 (hari ke-93 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



1 April - 2 April - 3 April


</doc>
<doc id="15895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15895" title="4 April">
4 April

4 April adalah hari ke-94 (hari ke-95 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


3 April - 4 April - 5 April


</doc>
<doc id="15896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15896" title="8 April">
8 April

8 April adalah hari ke-98 (hari ke-99 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


7 April - 8 April - 9 April


</doc>
<doc id="15897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15897" title="11 April">
11 April

11 April adalah hari ke-101 (hari ke-102 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



10 April - 11 April - 12 April


</doc>
<doc id="15898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15898" title="13 April">
13 April

13 April adalah hari ke-103 (hari ke-104 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


12 April - 13 April - 14 April


</doc>
<doc id="15899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15899" title="14 April">
14 April

14 April adalah hari ke–104 (hari ke–105 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.




13 April – 14 April – 15 April


</doc>
<doc id="15900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15900" title="15 April">
15 April

15 April adalah hari ke-105 (hari ke-106 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.





14 April - 15 April - 16 April


</doc>
<doc id="15902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15902" title="17 April">
17 April

17 April adalah hari ke-107 (hari ke-108 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



16 April - 17 April - 18 April


</doc>
<doc id="15903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15903" title="23 April">
23 April

23 April adalah hari ke-113 (hari ke-114 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


22 April - 23 April - 24 April


</doc>
<doc id="15904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15904" title="28 April">
28 April

28 April adalah hari ke-118 (hari ke-119 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


27 April - 28 April - 29 April


</doc>
<doc id="15905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15905" title="29 April">
29 April

29 April adalah hari ke-119 (hari ke-120 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.





28 April - 29 April - 30 April


</doc>
<doc id="15906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15906" title="30 April">
30 April

30 April adalah hari ke-120 (hari ke-121 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.




29 April - 30 April - 1 Mei


</doc>
<doc id="15912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15912" title="Piano">
Piano

Piano (yang juga disebut "pianoforte") adalah instrumen musik yang diklasifikasikan sebagai instrumen perkusi yang dimainkan dengan menekan tuts – tuts pada piano. Setiap tuts tersambung ke "hammer" yang ada di dalam piano dan menekan senar di dalamnya, sehingga menghasilkan bunyi. Setiap senar memiliki panjang yang berbeda dan menghasilkan bunyi yang berbeda pula.

Piano adalah alat musik yang dimainkan dengan jari-jemari tangan. Pemain piano disebut pianis.

Pada saat awal-awal diciptakan, suara piano tidak sekeras piano abad XX-an, seperti piano yang dibuat oleh Bartolomeo Cristofori (1655 – 1731) buatan 1720. Pasalnya, tegangan senar piano kala itu tidak sekuat sekarang. Kini piano itu dipajang di Metropolitan Museum of Art di New York.

Meskipun siapa penemu pertama piano, yang awalnya dijuluki "gravecembalo col piano e forte" (harpsichord dengan papan tuts lembut dan bersuara keras), masih menjadi perdebatan, banyak orang mengakui, Bartolomeo Cristofori sebagai penciptanya. Piano juga bukan alat musik pertama yang menggunakan papan tuts dan bekerja dengan dipukul. Alat musik berprinsip kerja mirip piano telah ada sejak 1440.

Piano sendiri lahir dari keinginan untuk menggabungkan keindahan nada clavichord dengan kekuatan harpsichord. Hasrat itu mendorong Marius dari Paris (1716), Schroter dari Saxony (1717), dan Christofori (1720) dari Padova, Italia, untuk membuat piano. Namun, hasil utuh dan lengkap cuma ditunjukkan Bartolomeo Christofori. Dari piano ciptaan pemelihara harpsichord dan spinet (harpsichord kecil) di Istana Florentine - kediaman Pangeran Ferdinand de’Medici - inilah piano modern berakar.

Pada pertengahan abad XVII piano dibuat dengan beberapa bentuk. Awalnya, ada yang dibuat mirip desain harpsichord, dengan dawai menjulang. Piano menjadi lebih rendah setelah John Isaac Hawkins memodifikasi letaknya menjadi sejajar lantai. Lalu, dengan munculnya tuntutan instrumen musik lebih ringan, tidak mahal, dan dengan sentuhan lebih ringan, para pembuat piano Jerman menjawabnya dengan piano persegi. Sampai 1860 piano persegi ini mendominasi penggunaan piano di rumah.

Rangka untuk senar piano pertama menggunakan rangka kayu dan hanya dapat menahan tegangan ringan dari senar. Akibatnya, ketika pada abad XIX dibangun gedung-gedung konser berukuran besar, suara piano tadi kurang memadai. Maka, mulailah dibuat piano dengan rangka besi. Sekitar tahun 1800 Joseph Smith dari Inggris membuat suatu piano dengan rangka logam seluruhnya. Piano hasil inovasinya mampu menahan tegangan senar sangat kuat, sehingga suara yang dihasilkan pun lebih keras. Sekitar 1820, banyak pembuat menggunakan potongan logam untuk bagian piano lainnya. Pada 1822, Erard bersaudara mematenkan "double escapement action", yang merupakan temuan tersohor dari yang pernah ada berkaitan dengan cara kerja piano.

Dalam perkembangannya, sebelum memiliki 88 tuts seperti sekarang, piano memiliki lima oktaf dan 62 tuts. Ia juga dilengkapi dengan pedal yang digerakkan dengan lutut. Namun, kemudian pedal kaki yang diperkenalkan di Inggris menjadi populer hingga sekarang.

Sejumlah pengembangan berlanjut pada abad XIX dan XX. Tegangan senar, yang semula ditetapkan 16 ton pada tahun 1862, bertambah menjadi 30 ton pada piano modern. Hasilnya adalah sebuah piano dengan kemampuan menghasilkan nada yang tidak pernah dibayangkan Frederic Chopin, Ludwig van Beethoven, dan bahkan Franz Liszt.

Pada dasarnya, piano dapat dibedakan menjadi: piano akustik dan piano elektronik. Piano akustik menggunakan senar yang dipukul oleh "hammer" untuk menghasilkan bunyi, sementara piano elektronik menggunakan papan elektronik untuk menghasilkan bunyi yang serupa dengan bunyi piano akustik.

Pada piano grand, senar diposisikan secara horizontal; memanjang dari tuts. Bunyi dihasilkan oleh senar yang dipukul keatas oleh "hammer" dan memanfaatkan gaya tarik bumi untuk mengembalikan "hammer" pada posisi semula. Ada banyak variasi ukuran piano grand yang terkadang berbeda-beda tiap merek. Namun, pada umumnya variasi ukuran piano grand yakni: concert grand (berkisar antara 2,2 hingga 3 meter), parlor grand (berkisar 1,7 hingga 2,2 meter), dan baby grand (berkisar antara 1,5 meter).

Semakin besar ukuran piano grand, semakin panjang pula senarnya. Senar yang lebih panjang akan menghasilkan bunyi yang lebih keras dan natural. Hal ini menjadikan "concert grand" sebagai pilihan utama untuk keperluan rekaman dan konser. Sementara piano yang berukuran lebih kecil, seperti "parlor grand" dan "baby grand" umumnya menjadi opsi lain bagi yang mempunyai dana terbatas atau ruang yang sempit.

Piano upright, atau sering kali disebut piano vertikal, merupakan jenis piano yang lebih praktis dibandingkan piano grand. Pada piano upright, senar diposisikan secara vertikal dan "hammer" bergerak secara horizontal. Berbeda dengan piano grand, "hammer" pada piano upright kembali pada posisi semula dengan menggunakan pegas, sehingga terkadang pegas tersebut harus diganti akibat mengalami degradasi.

Piano upright pada umumnya lebih murah dan lebih kecil sehingga populer untuk penggunaan di rumah, gereja, sekolah, ataupun fasilitas publik. Namun, dikarenakan pendeknya senar yang menyebabkan suara kurang natural, sulitnya memposisikan mikrofon untuk keperluan rekaman, "hammer" yang terkadang terasa kurang natural, suara yang kurang keras, dan sempitnya ruang bagi gelombang bunyi untuk beresonansi, membuat piano upright menjadi opsi yang kurang populer untuk keperluan rekaman dan konser.

Piano elektronik merupakan salah satu jenis penyintesis yang menggunakan osilator dan filter untuk menyimulasikan suara piano akustik. Piano elektronik membutuhkan pengeras suara untuk menghasilkan bunyi. Piano elektronik meraih puncak kepopulerannya pada tahun 1960-1970. Umumnya piano elektronik dimainkan untuk lagu bergenre pop, rock, dan jazz.

Piano digital menggunakan teknologi pengambilan sampel secara digital untuk menghasilkan suara yang identik dengan piano akustik. Sama halnya dengan piano elektronik, piano digital juga memerlukan pengeras suara atau dengan menggunakan penyuara jemala. Piano digital masa kini berbeda dengan piano digital di masa lampau. Kini, piano digital juga mempunyai fitur yang menyerupai piano akustik seperti: pedal-pedal piano dan tuts yang diberi pemberat. Selain itu, piano digital juga mempunyai fitur-fitur yang tidak dimiliki piano akustik, misalnya: antarmuka MIDI, penggunaan penyuara jemala, dan variasi pilihan suara.

Teknologi pengambilan sampel secara digital yang sudah semakin berkembang memungkinkan produsen piano digital piano untuk merekam berbagai variasi sampel suara piano dalam berbagai kondisi (ditekan pelan, sedang, maupun keras). Hal ini memungkinkan piano digital untuk memiliki suara natural yang menyerupai piano akustik.

Selain itu, piano digital umumnya jauh lebih murah dibandingkan piano akustik, ditambah lagi piano digital berukuran kecil dan ringan sehingga mudah dipindahkan.




</doc>
<doc id="15915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15915" title="Rempah-rempah">
Rempah-rempah

Rempah-rempah adalah bagian tumbuhan yang beraroma atau berasa kuat yang digunakan dalam jumlah kecil di makanan sebagai pengawet atau perisa dalam masakan. Rempah-rempah biasanya dibedakan dengan tanaman lain yang digunakan untuk tujuan yang mirip, seperti tanaman obat, sayuran beraroma, dan buah kering.

Rempah-rempah merupakan barang dagangan paling berharga pada zaman prakolonial. Banyak rempah-rempah dulunya digunakan dalam pengobatan, tetapi sekarang ini berkurang.

Rempah-rempah adalah salah satu alasan mengapa penjelajah Portugis Vasco Da Gama mencapai India dan Maluku. Rempah-rempah ini pula yang menyebabkan Belanda kemudian menyusul ke Maluku, sementara itu, bangsa Spanyol di bawah pimpinan Magellan telah lebih dahulu mencari jalan ke Timur melalui jalan lain yakni melewati samudera Pasifik dan akhirnya mendarat di pulau Luzon Filipina.

Beberapa daerah penghasil rempah-rempah terpenting di dunia adalah India, Zanzibar, dan Kepulauan Maluku. Tetapi kebanyakan negara di dunia mengimpor rempah-rempah dari India karena India merupakan pusat rempah-rempah terbesar di dunia.




</doc>
<doc id="15916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15916" title="Karet">
Karet

Karet adalah polimer hidrokarbon yang terkandung pada lateks beberapa jenis tumbuhan. Sumber utama produksi karet dalam perdagangan internasional adalah para atau "Hevea brasiliensis" (suku Euphorbiaceae). Beberapa tumbuhan lain juga menghasilkan getah lateks dengan sifat yang sedikit berbeda dari karet, seperti anggota suku ara-araan (misalnya beringin), sawo-sawoan (misalnya getah perca dan sawo manila), Euphorbiaceae lainnya, serta dandelion. Pada masa Perang Dunia II, sumber-sumber ini dipakai untuk mengisi kekosongan pasokan karet dari para. Sekarang, getah perca dipakai dalam kedokteran ("guttapercha"), sedangkan lateks sawo manila biasa dipakai untuk permen karet ("chicle"). Karet industri sekarang dapat diproduksi secara sintetis dan menjadi saingan dalam industri perkaretan.

Karet adalah polimer dari satuan isoprena (politerpena) yang tersusun dari 5000 hingga 10.000 satuan dalam rantai tanpa cabang. Diduga kuat, tiga ikatan pertama bersifat trans dan selanjutnya cis. Senyawa ini terkandung pada lateks pohon penghasilnya. Pada suhu normal, karet tidak berbentuk (amorf). Pada suhu rendah ia akan mengkristal. Dengan meningkatnya suhu, karet akan mengembang, searah dengan sumbu panjangnya. Penurunan suhu akan mengembalikan keadaan mengembang ini. Inilah alasan mengapa karet bersifat elastik.

Lateks dibentuk pada permukaan benda-benda kecil (disebut "badan karet") berbentuk bulat berukuran 5 nm sampai 5 μm yang banyak terdapat pada sitosol sel-sel pembuluh lateks (modifikasi dari floem). Sebagai substratnya adalah isopentenil difosfat (IPD) yang dihasilkan sel-sel pembuluh lateks. Dengan bantuan katalisis dari prenil transferase, pemanjangan terjadi pada permukaan badan karet yang membawa suatu polipeptida berukuran 14 kDa yang disebut "rubber elongation factor" (REF). Sebagai bahan pembuatan starter, diperlukan pula 3,3—dimetilalil difosfat sebagai substrat kedua. Suatu enzim isomerase diperlukan untuk tugas ini.

Kebanyakan karet komersial berasal dari getah pohon para karet ("para rubber tree)" atau "Hevea brasiliensis. Hevea brasiliensis" berasal dari Brazilia, Amerika Selatan, mulai dibudidayakan di Sumatera Utara pada tahun 1903 dan di Jawa pada tahun 1906. Tanaman ini berasal dari sedikit semai yang dikirimkan dari Inggris ke Bogor pada tahun 1876, sedangkan semai-semai tersebut berasal dari biji karet yang dikumpulkan oleh H. A. Wickman, kewarganegaraan Inggris, dari wilayah antara Sungai Tapajoz dan Sungai Medeira di tengah Lembah Amazon. Tanaman karet merupakan tanaman tahunan yang dapat tumbuh sampai umur 30 tahun. Habitus tanaman ini merupakan pohon dengan tinggi tanaman dapat mencapai 15 – 20 meter. Tanaman karet memiliki sifat gugur daun sebagai respon tanaman terhadap kondisi lingkungan yang kurang menguntungkan (kekurangan air/kemarau). Tanaman karet juga memiliki sistem perakaran yang ekstensif/menyebar cukup luas sehingga tanaman karet dapat tumbuh pada kondisi lahan yang kurang menguntungkan. Tanaman karet memiliki masa belum menghasilkan selama lima tahun (masa TBM 5 tahun) dan sudah mulai dapat disadap pada awal tahun ke enam. Secara ekonomis tanaman karet dapat disadap selama 15 sampai 20 tahun. 

Tanaman karet memiliki perakaran yang ekstensif, akar tunggangnya mampu tumbuh menembus tanah sampai 2 m, sedangkan  akar lateralnya menyebar sepanjang lebih dari 10 m. Tanaman karet berbentuk pohon dengan tinggi 15-25 m, tipe pertumbuhan tegak dan memperlihatkan pola pertumbuhan berirama (ritme), yakni terdapat masa tumbuh dan masa istirahat (latent) yang bergantian dalam periode sekali dalam dua bulan. Batangnya berkayu, dengan susunan dari luar ke dalam sebagai berikut:


Pembuluh lateks melingkar di dalam jaringan floem seperti spiral, membentuk sudut 3,7 - 5 terhadap garis vertikal dari kanan (atas) ke kiri (bawah). Daun tanaman karet merupakan daun majemuk, dimana satu tangkai daun umumnya memiliki 3-5 anak daun. Tangkai daun panjangnya 3-20 cm, anak daun eliptis memanjang dengan ujung runcing, tepi rata dan gundul. Daun tumbuh pada buku-buku membentuk karangan daun yang disebut payung. Termasuk tanaman "decidious", menggugurkan daunnya pada musim kering. Bunga tersusun dalam rangkaian (malai) berbentuk seperti kerucut. Termasuk tanaman "monoceous" (bunga jantan dan betina letaknya terpisah dalam satu malai), bunga jantan terletak di bagian bawah/pangkal dari cabang-cabang malai sedangkan bunga betina terletak di ujung malai. Bunga betina memiliki 3 bakal buah yang beruang 3 dengan kepala putik yang duduk, bunga jantan memiliki 10 benang sari yang bersatu membentuk tiang, serbuk sari lengket, kecil dengan diameter 25-30 mikron. Buah karet mempunyai garis tengah antara 3-5 cm, dengan bagian ruang yang berbentuk setengah bola;  biji besar, berbercak/bernoda (khas dan beracun). Masak buah yang normal sekitar 5 bulan, buah masak pecah dengan kuat menurut ruang. 

Tanaman karet adalah tanaman daerah tropis. Daerah yang cocok untuk tanaman karet adalah pada zona antara 15 LS dan 15 LS. Bila di tanam di luar zone tersebut, sehingga memulai pertumbuhannya pun lebih lambat, sehingga memulai produksinya pun lebih lambat . Tanaman karet merupakan pohon yang tumbuh tinggi dan berbatang cukup  besar. Tinggi pohon dewasa mencapai 15-25 m. Batang tanaman biasanya tumbuh lurus dan memiliki percabangan yang tinggi di atas. Di beberapa kebun karet ada kecondongan arah tumbuh tanamannya agak miring ke arah utara. Batang tanaman ini mengandung getah yang dikenal lateks. Memang, tanaman karet tergolong mudah diusahakan. Apalagi kondisi  Negara Indonesia yang beriklim tropis, sangat cocok untuk tanaman yang berasal dari Daratan Amerika Tropis, sekitar Brazil. Hampir di semua daerah di Indonesia, termasuk daerah yang tergolong kurang subur, karet dapat tumbuh baik dan menghasilkan lateks. Karena itu, banyak rakyat yang berlomba-lomba membuka tanahnya untuk dijadikan perkebunan karet. Luas lahan karet yang dimiliki Indonesia mencapai 2,7-3 juta hektar. Ini merupakan lahan karet yang terluas di dunia. Perkebunan karet yang besar banyak diusahakan oleh pemerintah serta swasta. Sedangkan perkebunan-perkebunan karet dalam skala kecil pada umumnya dimiliki oleh rakyat.

Tanaman karet banyak ditanam pada ketinggian 0-500 m dpl, dengan ketinggian optimum 0-200 m; semakin tinggi tempat penanaman pertumbuhan lambat sehingga saat buka sadap menjadi tertunda. Berdasarkan hasil penelitian, hubungan antara ketinggian tempat dengan rata-rata umur buka sadap adalah sebagai berikut:

(a)        0-200 m dpl; < 6 tahun

(b)       200-400 m dpl; 7 tahun

(c)        400-600 m dpl; 7,5 tahun

(d)       600-800 m dpl; 8,6 tahun

(e)       800-1000 m dpl; 10,2 tahun 

Tanaman karet tumbuh baik pada lintang 6 LU - 6 LS, namun masih bisa tumbuh baik pada lintang 10 LU - 10 LS.  Membutuhkan daerah panas dan lembab dengan suhu yang dikehendaki antara 24 - 28 C. Curah hujan tidak kurang dari 1500-2000 mm/th, yang terdistribusi merata sepanjang tahun; paling baik curah hujan 2500-3000 mm/th dengan 100-150 hari hujan. 

Tanaman karet dapat tumbuh pada berbagai jenis tanah dengan kemiringan tanah kurang dari 10%. Kedalaman efektif lebih dari 100 cm, tekstur tanah terdiri lempung berpasir dan liat berpasir, pH tanah berkisar antara 4,3 – 5,0, dengan drainase tanah sedang. 

Waktu yang tepat untuk menanam karet adalah saat musim penghujan sehingga intensitas penyiraman bisa dikurangi. Bibit yang sudah siap ditanam adalah bibit yang mempunyai payung daun terakhir yang sudah tua. Bibit diletakkan di bagian tengan lubang tanam dan ditimbun dengan tanah. Setiap 1-2 minggu, pemeriksaan bibit perlu dilakukan sehingga bibit yang mati bisa segera diganti untuk mempertahankan populasi tanaman karet. Penyulaman dilakukan guna mengganti bibit yang tidak tumbuh baik selama proses pertumbuhan di media tanam. 

Lateks diperoleh dengan melukai kulit batangnya sehingga keluar cairan kental yang kemudian ditampung. Cairan ini keluar akibat tekanan turgor dalam sel yang terbebaskan akibat pelukaan. Aliran berhenti apabila semua isi sel telah "habis" dan luka tertutup oleh lateks yang membeku.

Tanaman karet siap sadap bila sudah matang sadap pohon. Matang sadap pohon tercapai apabila sudah mampu diambil lateksnya tanpa menyebabkan gangguan terhadap pertumbuhan dan kesehatan tanaman. Kesanggupan tanaman untuk disadap dapat ditentukan berdasarkan “umur dan lilit batang”. Diameter untuk pohon yang layak sadap sedikitnya 45 cm diukur 100 cm dari pertautan sirkulasi dengan tebal kulit minimal 7 mm dan tanaman tersebut harus sehat. Pohon karet biasanya dapat disadap sesudah berumur 5-6 tahun. Semakin bertambah umur tanaman semakin meningkatkan produksi lateksnya. Mulai umur 16 tahun produksi lateksnya dapat dikatakan stabil sedangkan sesudah berumur 26 tahun produksinya akan menurun.

Penyadapan dilakukan dengan memotong kulit pohon karet sampai batas kambium dengan menggunakan pisau sadap. Jika penyadapan terlalu dalam dapat membahayakan kesehatan tanaman, dan juga untuk mempercepat kesembuhan luka sayatan maka diharapkan sadapan tidak menyentuh kayu (xilem) akan tetapi paling dalam 1,5 mm sebelum kambium.

Sadapan dilakukan dengan memotong kulit kayu dari kiri atas ke kanan bawah dengan sudut kemiringan 30˚ dari horizontal dengan menggunakan pisau sadap yang berbentuk V. Semakin dalam sadapan akan menghasilkan banyak lateks. Pada proses penyadapan perlu dilakukan pengirisan. Bentuk irisan berupa saluran kecil, melingkar batang arah miring ke bawah. Melalui saluran irisan ini akan mengalir lateks selama 1-2 jam. Sesudah itu lateks akan mengental. Lateks yang yang mengalir tersebut ditampung ke dalam mangkok aluminium yang digantungkan pada bagian bawah bidang sadap. Sesudah dilakukan sadapan, lateks mengalir lewat aluran V tadi dan menetes tegak lurus ke bawah yang ditampung dengan wadah.

Waktu penyadapan yang baik adalah jam 5.00 – 7.30 pagi dengan dasar pemikirannya: Jumlah lateks yang keluar dan kecepatan aliran lateks dipengaruhi oleh tekanan turgor sel Tekanan turgor mencapai maksimum pada saat menjelang fajar, kemudian menurun bila hari semakin siang Pelaksanaan penyadapan dapat dilakukan dengan baik bila hari sudah cukup terang. 

Tanda-tanda kebun mulai disadap adalah umur rata-rata 6 tahun atau 55% dari areal 1 hektar sudah mencapai lingkar batang 45 Cm sampai dengan 50 Cm. Disadap berselang 1 hari atau 2 hari setengah lingkar batang, denga sistem sadapan/rumus S2-D2 atau S2-D3 hari. 

Waktu bukaan sadap adalah 2 kali setahun yaitu, pada (a) permulaan musim hujan (Juni) dan (b) permulaan masa intensifikasi sadapan (bulan Oktober). Oleh karena itu, tidak secara otomatis tanaman yang sudah matang sadap lalu langsung disadap, tetapi harus menunggu waktu tersebut di atas tiba. 

Karet diyakini dinamai oleh Joseph Priestley, yang pada 1770 menemukan lateks yang dikeringkan dapat menghapus tulisan pensil. Ketika karet dibawa ke Inggris, dia diamati bahwa benda tersebut dapat menghapus tanda pensil di atas kertas. Ini adalah awal penamaan "rubber" dalam bahasa Inggris.

Di tempat asalnya, di Amerika Tengah dan Amerika Selatan, karet telah dikumpulkan sejak lama. Peradaban Mesoamerika menggunakan karet dari "Castilla elastica". Orang Amerika Tengah kuno menggunakan bola karet dalam permainan mereka (lihat: permainan bola Mesoamerika). Menurut Bernal Diaz del Castillo, Conquistador Spanyol sangat kagum terhadap pantulan bola karet orang Aztek dan mengira bahwa bola tersebut dirasuki roh setan.

Di Brasil orang lokal membuat baju tahan air dari karet. Sebuah cerita menyatakan bahwa orang Eropa pertama yang kembali ke Portugal dari Brasil dengan membawa baju anti-air tersebut menyebabkan orang-orang terkejut sehingga ia dibawa ke pengadilan atas tuduhan melakukan ilmu gaib.

Karet adalah bahan utama pembuatan Ban, beberapa Alat-alat kesehatan, alat-alat yang memerlukan kelenturan dan tahan goncangan. dibeberapa tempat salah satunya Perkebunan karet di Jember biji karet bisa dijadikan camilan dengan proses tetentu, rasanya gurih namun jangan berlebihan karena kadang membuat pusing kepala.

Karet merupakan salah satu komoditas terbesar Indonesia setelah minyak kelapa sawit, dan 85% produksinya dilakukan oleh petani kecil. Karet terdiri dari polimer senyawa organik isoprena, senyawa organik lainnya dan air. Kebanyakan karet komersial berasal dari getah pohon para karet ("para rubber tree)" atau "Hevea brasiliensis."

Sebagai produsen karet terbesar kedua di dunia, jumlah suplai karet Indonesia penting untuk pasar global. Sejak tahun 1980an, industri karet Indonesia telah mengalami pertumbuhan produksi yang stabil. Kebanyakan hasil produksi karet negara ini - kira-kira 80% - diproduksi oleh para petani kecil. Oleh karena itu, perkebunan Pemerintah dan swasta memiliki peran yang kecil dalam industri karet domestik. Kebanyakan produksi karet Indonesia berasal dari provinsi-provinsi berikut:

1. Sumatra Selatan

2. Sumatra Utara

3. Riau

4. Jambi

5. Kalimantan Barat 

Total luas perkebunan karet Indonesia telah meningkat secara stabil selama satu dekade terakhir. Di tahun 2015, perkebunan karet di negara ini mencapai luas total 3,65 juta hektar. Karena prospek industri karet positif, telah ada peralihan dari perkebunan-perkebunan komoditi seperti kakao, kopi dan teh, menjadi perkebunan-perkebunan kelapa sawit dan karet. Jumlah perkebunan karet milik petani kecil telah meningkat, sementara perkebunan Pemerintah dan swasta telah agak berkurang, kemungkinan karena perpindahan fokus ke kelapa sawit. 

Sekitar 85% dari produksi karet Indonesia diekspor. Hampir setengah dari karet yang diekspor ini dikirimkan ke negara-negara Asia lain, diikuti oleh negara-negara di Amerika Utara dan Eropa. Lima negara yang paling banyak mengimpor karet dari Indonesia adalah Amerika Serikat (AS), Republik Rakyat Tiongkok (RRT), Jepang, Singapura, dan Brazil. Konsumsi karet domestik kebanyakan diserap oleh industri-industri manufaktur Indonesia (terutama sektor otomotif).

Di Jawa Barat sendiri, menurut data Badan Pusat Statistik Provinsi Jawa Barat, tahun 2018, produksi karet oleh perkebunan rakyat sebanyak 4734 ton dengan luas area 16.055 hektar. Produksi karet oleh perkebunan besar swasta adalah 14.388 ton dengan luas areal 21.526 hektar. Untuk produksi karet oleh perkebunan besar negara adalah sebesar 17.345 ton dengan luas areal 24.834 hektar.

Dibandingkan dengan negara-negara kompetitor penghasil karet yang lain, Indonesia memiliki level produktivitas per hektar yang rendah. Hal ini ikut disebabkan oleh fakta bahwa usia pohon-pohon karet di Indonesia umumnya sudah tua dikombinasikan dengan kemampian investasi yang rendah dari para petani kecil, sehingga mengurangi hasil panen. Sementara Thailand memproduksi 1.800 kilogram (kg) karet per hektar per tahun, Indonesia hanya berhasil memproduksi 1.080 kg/ha. Baik Vietnam (1.720 kg/ha) maupun Malaysia (1.510 kg/ha) memiliki produktivitas karet yang lebih tinggi.

Kementerian Perindustrian mencatat industri karet dalam negeri sejauh ini baru menyerap sekitar 550 ribu ton per tahun dari total produksi karet alam yang mencapai 3 juta ton per tahun. Dari total karet alam yang terserap, 55 persen dimanfaatkan oleh industri ban, 17 persen digunakan oleh industri sarung tangan dan benang karet, 11 persen digunakan oleh industri alas kaki, dan 9 persen digunakan oleh industri barang-barang karet lainnya.

Produk primer dari tanaman karet adalah karet alam. Karet alam sudah banyak diperdagangkan untuk kegunaannya sebagai bahan mentah dalam sejumlah produk. Pada hari ini lebih dari 90% karet di dunia berasal dari Asia Tenggara. 

Kultivasi dari karet sendiri memiliki konsekuensi dari segi ekonomi, sosial dan ekologi. Resiko dari segi sosialnya yaitu berupa "land grabbing" (contohnya di Laos, Kamboja), pekerja anak (contohnya di Kamboja, Laos, Myanmar), pekerja paksa (Myanmar), penghasilan rendah, kesehatan pekerja akibat terpapar zat kimia, dan kesehatan konsumen akhir (alergi lateks). Dari segi ekonomi terdapat beberapa resiko dari kultivasi karet berupa, profitabilitas penanaman, pemasukan untuk pemegang kepentingan, ketergantungan dengan harga global, diversitas produk (pasar untuk karet perdagangan dan karet alam tidak adil). Sedangkan dari segi ekologi terdapat beberapa konsekuensi berupa diversitas genetik, berkurangnya habitat beberapa spesies, berkurangnya spesies (akibat berkurangnya habitat), erosi (akibat hilangnya tanaman), penebangan hutan, perubahan iklim, dan berkurangnya "ecosystem service". 

Produk utama dari tanaman karet yaitu karet alam. Kualitas karet alam diatur oleh Badan Standar Nasional (BSN) melalui Standard Indonesian Rubber (SIR) pada tahun 1999. Standard Indonesian Rubber adalah karet alam yang diperoleh dengan pengolahan bahan olah karet yang berasal dari getah batang pohon "Hevea Brasiliensis" secara mekanis dengan atau tanpa kimia, serta mutunya ditentukan secara spesifikasi teknis.

SIR digolongkan dalam 9 jenis mutu yaitu:


Perbedaannya adalah pada tingkat kadar kotoran, dan pada bahan olahan yang dipakai. SIR 3 CV, SIR 3 L dan SIR 3 WF berasal dari lateks kebun. SIR 5 berasal dari karet lembaran dan/atau koagulum segar. SIR 10, SIR 10 CV/VK, SIR 20, SIR 20 CV/VK dibuat dari koagulum lapangan.

Untuk memilih jenis bahan olah yang sesuai dengan rencana produksi, produsen SIR dapat berpedoman kepada SNI 06-2047 revisi terakhir (Standar Bahan Olah Karet ). Adapun SNI  06-2047 yang harus diikuti yaitu, persyaratan teknis bahan olahan komoditi ekspor Standard Indonesian Rubber (Bokor SIR) yang meliputi:

-          Tidak mengandung kontaminan vulkanisat karet

-          Tidak mengandung kontaminan berat

-          Mengandung kontaminan ringan maksimum 5%

-          Penggumpalan secara alami atau menggunakan bahan penggumpal.

Pelanggan paling penting dari karet alam adalah industri otomotif. Hampir 70% karet alam kemudian diolah menjadi ban mobil. Selain menjadi ban, karet alam juga digunakan untuk ikat pinggang di beberapa negara. Hampir 70% karet alam kemudian diolah menjadi ban mobil. Selain menjadi ban, karet alam juga digunakan untuk ikat pinggang di beberapa negara.

Untuk standarisasi kualitas ban telah dilakukan dengan Standar Nasional Indonesia (SNI) oleh Badan Standar Nasional. Terdapat 6 produk yang terkena SNI wajib. Keenam produk ban yang terkena SNI Wajib tersebut adalah jenis ban untuk mobil penumpang (Pos Tarif/HS No. 4011.10.00.00), ban truk ringan (4011.10.00.00), ban truk bus (4011.20.10.00), ban sepeda motor (4011.40.00.00). Selain itu terdapat ban dalam kendaraan bermotor untuk mobil penumpang, truk ringan, truk dan bus, sepeda motor. Untuk kategori ini, pemerintah membaginya dalam tiga nomor pos tarif. Pos tarif No. 4013.10.11.00 untuk ban dalam mobil penumpang dan truk ringan, HS No. 4013.10.21.00 (ban dalam truk dan bus) serta HS No. 4013.90.20.00 (ban dalam sepeda motor). Untuk standar yang dilihatnya meliputi sifat tampak, dimensi, penunjuk keausan telapak, ketidak dudukan bead untuk ban tanpa ban dalam, ketahanan saat tekanan angin rendah, endurance.

Kajian metabolomik yang telah dilakukan dalam komoditas ini yaitu penentuan pengaruh dari batang bawah ("rootstock") terhadap anakan "Hevea brasiliensis" melalui analisis metabolit sampel lateks dengan NMR. Dalam penelitian Nascimento, et al, 2011, efek batang bawah terhadap pencangkokan melalui analisis metabolik sampel lateks "(Hevea brasiliensis") diverifikasi oleh resonansi magnetik nuklir 1H (NMR) dan analisis data multivariat. Enam belas metabolit hadir dalam sitosol lateks ditandai oleh NMR. Analisis PCA menunjukkan bahwa sampel lateks kelompok RR dan GR dapat dibedakan. Sampel kelompok GR menyajikan profil metabolisme yang mirip dengan sampel kelompok RR, sedangkan kelompok RG berada pada posisi tengah antara kelompok RR dan GG. Sukrosa dan format berkontribusi besar terhadap pemisahan yang diperoleh PCA, menghadirkan korelasi yang baik antara hasil. 1H NMR adalah teknik yang efisien untuk membedakan sampel lateks dari berbagai jenis batang bawah dan pencangkokan dan di masa depan dapat digunakan untuk memprediksi produksi karet dengan analisis lateks.

Permasalahan dalam produksi karet adalah lamanya waktu produksi. Pohon karet baru dapat disadap setelah berumur 5-6 tahun, sehingga untuk produksinya perlu menunggu waktu 6 tahun dari penanamannya. Untuk itu dilakukan pencarian sumber alternatif untuk produksi karet selain "Hevea brasiliensis". Karet dari tanaman tersebut memiliki struktur molekul yang kuat dan massa molekul yang tinggi, sehingga karet ini menunjukkan performa yang baik yang tidak dapat ditiru oleh polimer sintetik. Performa yang baik tersebut meliputi kelentingan, elastisitas, resistensi terhadap abrasi, pembuangan panas yang efisien, dan memengaruhi resistensi. Sarung tangan karet untuk medis  perlu sesuai ukurannya, tidak mudah robek, nyaman, dan efektif menjadi penghalang untuk patogen. Karakter tersebut tidak dapat dipenuhi oleh karet sintetik. Pada penelitian Mooibroek dan Cornish pada tahun 2000, dicari alternatif sumber karet alam, yaitu guayule ("Parthenium argentatum") sebagai sumber dari lateks berkualitas tinggi. Rekayasa metabolik dapat memungkinkan produksi dari pertanian dirancang untuk mengakumulasi metabolit isoprenoid, yaitu karet dan karotenoid.



</doc>
<doc id="15917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15917" title="Lateks">
Lateks

Lateks adalah getah kental, seringkali mirip susu, yang dihasilkan banyak tumbuhan dan membeku ketika terkena udara bebas. Selain tumbuhan, beberapa hifa jamur juga diketahui menghasilkan cairan kental mirip lateks. Pada tumbuhan, lateks diproduksi oleh sel-sel yang membentuk suatu pembuluh tersendiri, disebut pembuluh lateks. Sel-sel ini berada di sekitar pembuluh tapis (floem) dan memiliki inti banyak dan memproduksi butiran-butiran kecil lateks di bagian sitosolnya. Apabila jaringan pembuluh sel ini terbuka, misalnya karena keratan, akan terjadi proses pelepasan butiran-butiran ini ke pembuluh dan keluar sebagai getah kental. Lateks terdiri atas partikel karet dan bahan bukan karet (non-rubber) yang terdispersi di dalam air . Lateks juga merupakan suatu larutan koloid dengan partikel karet dan bukan karet yang tersuspensi di dalam suatu media yang mengandung berbagai macam zat . Di dalam lateks mengandung 25-40% bahan karet mentah (crude rubber) dan 60-75% serum yang terdiri dari air dan zat yang terlarut. Bahan karet mentah mengandung 90-95% karet murni, 2-3% protein, 1-2% asam lemak, 0.2% gula, 0.5% jenis garam dari Na, K, Mg, Cn, Cu,Mn dan Fe. Partikel karet tersuspensi atau tersebar secara merata dalam serum lateks dengan ukuran 0.04-3.00 mikron dengan bentuk partikel bulat sampai lonjong .

Lateks merupakan emulsi kompleks yang mengandung protein, alkaloid, pati, gula, (poli)terpena, minyak, tanin, resin, dan gom. Pada banyak tumbuhan lateks biasanya berwarna putih, namun ada juga yang berwarna kuning, jingga, atau merah. Susunan bahan lateks dapat dibagi menjadi dua komponen. Komponen pertama adalah bagian yang mendispersikan atau memancarkan bahan-bahan yang terkandung secara merata yang disebut serum. Bahan-bahan bukan karet yang terlarut dalam air, seperti protein, garam-garam mineral, enzim dan lainnya termasuk ke dalam serum. Komponen kedua adalah bagian yang didispersikan, terdiri dari butir-butir karet yang dikelilingi lapisan tipis protein. Bahan bukan karet yang jumlahnya relatif kecil ternyata mempunyai peran penting dalam mengendalikan kestabilan sifat lateks dan karetnya . Lateks merupakan suspensi koloidal dari air dan bahan-bahan kimia yang terkandung di dalamnya. Bagian-bagian yang terkandung tersebut tidak larut sempurna, melainkan terpencar secara homogen atau merata di dalam air . Partikel karet di dalam lateks terletak tidak saling berdekatan, melainkan saling menjauh karena masing-masing partikel memiliki muatan listrik. Gaya tolak menolak muatan listrik ini menimbulkan gerak brown. Di dalam lateks, isoprene diselimuti oleh lapisan protein sehingga partikel karet bermuatan listrik 

Lateks kebun akan menggumpal atau membeku secara alami dalam waktu beberapa jam setelah dikumpulkan. Penggumpalan alami atau spontan dapat disebabkan oleh timbulnya asam-asam akibat terurainya bahan bukan karet yang terdapat dalam lateks akibat aktivitas mikroorganisme. Hal itu pula yang menyebabkan mengapa lump hasil penggumpalan alami berbau busuk. Selain itu, penggumpalan juga disebabkan oleh timbulnya anion dari asam lemak hasil hidrolisis lipid yang ada di dalam lateks. Anion asam lemak ini sebagaian besar akan bereaksi dengan ion magnesium dan kalsium dalam lateks membentuk sabun yang tidak larut, keduanya menyebabkan ketidakmantapan lateks yang pada akhirnya terjadi pembekuan .
Prakoagulasi merupakan pembekuan pendahuluan tidak diinginkan yang menghasilkan lump atau gumpalan-gumpalan pada cairan getah sadapan. Kejadian seperti ini biasa terjadi ketika lateks berada di dalam tangki selama pengangkutan menuju pabrik pengolahan. Hasil sadapan yang mengalami prakoagulasi hanya dapat diolah menjadi karet dengan mutu rendah seperti karet remah jenis SIR 10 dan SIR 20. Prakoagulasi dapat terjadi karena kemantapan bagian koloidal yang terkandung di dalam lateks berkurang akibat aktivitas bakteri, guncangan serta suhu lingkungan yang terlalu tinggi. Bagian-bagian koloidal yang berupa partikel karet ini kemudian menggumpal menjadi satu dan membentuk komponen yang berukuran lebih besar dan membeku.
Untuk mencegah prakoagulasi, pengawetan lateks kebun mutlak diperlukan, terlebih jika jarak antara kebun dengan pabrik pengolahan cukup jauh. Zat yang digunakan sebagai bahan pengawet disebut dengan zat antikoagulan. Syarat zat antikoagulan adalah harus memiliki pH yang tinggi atau bersifat basa. Ion OH- di dalam zat antikoagulan akan menetralkan ion H+ pada lateks, sehingga kestabilannya dapat tetap terjaga dan tidak terjadi penggumpalan. Terdapat beberapa jenis zat antikoagulan yang umumnya digunakan oleh perkebunan besar atau perkebunan rakyat diantaranya adalah amoniak, soda atau natrium karbonat, formaldehida serta natrium sulfit . Lateks para ("Hevea brasiliensis") yang dikeringkan memiliki distribusi berat molekul dengan dua puncak pada Mr 1.2xE+5 dan 2xE+6. Lateks para, biasa disebut karet, selain mengandung senyawa yang disebut di atas juga mengandung politerpena yang khas yang menyebabkan memiliki sifat-sifat yang berbeda dari banyak lateks tumbuhan lainnya. Lateks ini sekarang dapat juga dibuat secara sintetis oleh polimerisasi sebuah monomer yang telah diemulsi oleh surfaktan.



</doc>
<doc id="15918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15918" title="Sintesis">
Sintesis

Sintesis (berasal dari bahasa Yunani "syn" = tambah dan "thesis" = posisi) yang biasanya berarti suatu integrasi dari dua atau lebih elemen yang ada yang menghasilkan suatu hasil baru. Istilah ini mempunyai arti luas dan dapat digunakan ke fisika, ideologi, dan fenomenologi.

Dalam dialektik sintesis adalah hasil akhir dari percobaan untuk menggabungkan antara thesis dan antithesis.

Dalam kimia, sintesis kimia adalah sebuah proses pembentukan sebuah molekul tertentu dari "precursor" kimia.



</doc>
<doc id="15919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15919" title="Sintetis">
Sintetis

Umumnya, sintetis berarti menunjuk ke sintesis atau sintetik, yaitu, menyatukan dua atau lebih bagian menjadi satu kesatuan, baik melalui desain atau proses alami.



</doc>
<doc id="15920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15920" title="Teh">
Teh

Teh adalah minuman yang mengandung kafeina, sebuah infusi yang dibuat dengan cara menyeduh daun, pucuk daun, atau tangkai daun yang dikeringkan dari tanaman "Camellia sinensis" dengan air panas. Teh yang berasal dari tanaman teh dibagi menjadi empat kelompok: teh hitam, teh oolong, teh hijau, dan teh putih.

Istilah "teh" juga digunakan untuk minuman yang dibuat dari buah, rempah-rempah atau tanaman obat lain yang diseduh, misalnya, teh rosehip, camomile, krisan dan jiaogulan. Teh yang tidak mengandung daun teh disebut teh herbal.

Teh merupakan sumber alami kafeina, teofilin, dan antioksidan dengan kadar lemak, karbohidrat atau protein mendekati nol persen. Cita rasa sedikit pahit dari teh merupakan kenikmatan tersendiri dari teh.

Teh bunga dengan campuran kuncup bunga melati yang disebut teh melati atau teh wangi melati merupakan jenis teh yang paling populer di Indonesia. Konsumsi teh di Indonesia sebesar 0,8 kilogram per kapita per tahun, masih jauh di bawah negara-negara lain di dunia, walaupun Indonesia merupakan negara penghasil teh terbesar nomor lima di dunia.

Negeri Tiongkok menjadi tempat lahirnya teh. Di sanalah pohon teh Tiongkok ("Camellia sinensis") ditemukan dan berasal, tepatnya di provinsi Yunnan, bagian barat daya Tiongkok. Iklim Yunnan yang tropis dan subtropis, yaitu hangat dan lembap menjadi tempat yang sangat cocok bagi tanaman teh. Yunnan memiliki banyak hutan purba, bahkan ada tanaman teh liar yang berumur 2,700 tahun dan selebihnya tanaman teh yang ditanam yang mencapai usia 800 tahun juga ditemukan di tempat ini.

Sebuah legenda, salah satu bentuk dokumentasi yang paling tua, menceritakan bahwa Shennong yang menjadi cikal bakal pertanian dan ramuan obat-obatan, juga yang menjadi penemu teh. Dikatakan dalam bukunya bahwa dia secara langsung mencoba banyak ramuan herbal dan menggunakan teh sebagai obat pemunah bila ia terkena racun dari ramuan yang dicoba. Hidupnya berakhir karena ia meminum ramuan yang beracun dan tidak sempat meminum teh pemunah racun menyebabkan organ dalam tubuhnya meradang.

Teh China pada awalnya memang digunakan untuk bahan obat-obatan (abad ke-8 SM). Orang-orang Tiongkok pada waktu itu mengunyah teh (770 SM–476 SM) mereka menikmati rasa yang menyenangkan dari sari daun teh. Teh juga sering kali dipadukan dengan ragam jenis makanan dan racikan sup.

Pada zaman pemerintahan Dinasti Han (221 SM – 8 M), teh mulai diolah dengan pemrosesan yang terbilang sederhana (dibentuk membulat, dikeringkan dan disimpan) dan dijadikan sebagai minuman dengan cara diseduh dan dikombinasikan dengan ramuan lain (misalnya jahe) dan kebiasaan ini melekat kuat dengan kebudayaan masyarakat Tiongkok. Lebih jauh lagi, teh digunakan sebagai tradisi dalam menjamu para tamu. Setelah zaman Dinasti Ming, banyak ragam jenis teh kemudian ditemukan dan ditambahkan. Teh yang populer nantinya ini banyak dikembangkan di daerah Canton (Guangdong) dan Fukien (Fujian).

Kebiasaan minum teh pun menyebar, bahkan melekat erat pada setiap lapisan masyarakat. Pada tahun 800 M, Lu Yu menulis buku berjudul "Ch'a Ching" yang mendefinisikan tentang teh. Lu Yu adalah seorang anak yatim yang dibesarkan oleh cendekiawan Pendeta Buddha di salah satu biara terbaik di Tiongkok. Sebagai seorang pemuda, dia acap kali melawan disiplin pendidikan kependetaan yang kemudian membuatnya memiliki daya pengamatan yang baik, performasinya pun meningkat dari tahun ke tahun. Meskipun demikian, dia merasa hidupnya hampa dan tidak bermakna.

Setelah setengah perjalan hidupnya, dia pensiun selama 5 tahun untuk mengasingkan diri. Dengan riwayat hidup dan perjalanan yang pernah disinggahinya, dia merekam beragam metode dalam bertanam dan mengelola teh ala Tiongkok Purba.

Di Jepang, konsumsi teh menyebar melalui kebudayaan Tiongkok yang akhirnya menjangkau setiap aspek masyarakat. Bibit teh dibawa ke Jepang oleh seorang pendeta Buddha bernama Yeisei yang melihat bahwa teh China mampu meningkatkan konsentrasi saat bermeditasi. Dia dikenal sebagai bapak teh di Jepang, karena muasal inilah, teh Jepang erat kaitannya dengan Zen Buddhisme. Teh diminati pula dalam kekaisaran Jepang, yang kemudian menyebar dengan cepat di kalangan istana dam masyarakat Jepang. Teh bahkan menjadi budaya dan bagian dari seni yang dituangkan dalam upacara teh Jepang ("Cha-no-yu" atau air panas untuk teh). Upacara ini membutuhkan latihan yang panjang, bahkan hingga bertahun-tahun. Ritual "cha-no-yu" adalah menjungjung tinggi kesempurnaan, kesopanan, pesona, dan keanggunan.

Budaya mengonsumsi teh yang sudah dilakukan di Tiongkok dan Jepang ternyata menjadi buah bibir di Eropa. Kelompok kafilah bahkan mendengar bagaimana orang-orang mengkonsumsi teh dan mendapatkan informasi yang samar. Lucunya, mereka mendengar bahwa teh diseduh, digarami, diberi mentega, dan kemudian dimakan. Orang Eropa yang secara personal menemukan teh dan kemudian menulis tentangnya adalah biarawan Yesuit Jasper de Cruz pada tahun 1560.

Portugis menjalin hubungan dagang dengan Tiongkok, mengembangkan jalur dagang dengan mengkapalkan teh ke Lisbon dan kemudian kapal-kapal Belanda berangkat ke Prancis, Belanda, dan negara-negara Baltik. Teh kemudian semakin populer di dunia Barat.

Teh singgah di Eropa pada zaman Elizabeth I dan kemudian menjadi tren dalam masyarakat Belanda. Teh menjadi minuman yang mahal pada waktu itu (lebih dari $100 per pon), sehingga para pedagang teh mendapatkan kemakmuran darinya. Masyarakat Belanda sangat menggemari teh dan konsumsi teh pun meningkat pesat, meskipun demikian banyak yang mempertanyakan manfaat teh dan berbagai dampak negatif lainnya. Apa pun itu, masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan atau terpengaruh dan kembali menikmatinya. Teh menjadi bagian dari masyarakat di Eropa dan ragam kombinasi konsumsi teh pun dicoba, seperti mencampurkannya dengan susu. Pada masa itu pun, teh disajikan pertama kali di restoran. Kedai minuman pun memberikan perkakas teh portabel lengkap disertai alat pemanasnya.

Teh pun sangat populer di Prancis, tetapi tidak berlangsung lama (kurang lebih 15 tahun), dan kemudian digantikan popularitasnya dengan minuman yang memiliki daya tarik yang lebih kuat seperti anggur, kopi, dan cokelat.

Pada tahun 1650, orang-orang Belanda sangat aktif dalam perdagangan sampai pada dunia Barat. Peter Stuyvesant yang membawa teh China ke Amerika pertama kali untuk koloninya (kini New York).

Daun teh "Camellia sinensis" segera layu dan mengalami oksidasi kalau tidak segera dikeringkan setelah dipetik. Proses pengeringan membuat daun menjadi berwarna gelap, karena terjadi pemecahan klorofil dan terlepasnya unsur tanin. Proses selanjutnya berupa pemanasan basah dengan uap panas agar kandungan air pada daun menguap dan proses oksidasi bisa dihentikan pada tahap yang sudah ditentukan.

Pengolahan daun teh sering disebut sebagai fermentasi, walaupun sebenarnya penggunaan istilah ini tidak tepat. Pemrosesan teh tidak menggunakan ragi dan tidak ada etanol yang dihasilkan seperti layaknya proses fermentasi yang sebenarnya. Pengolahan teh yang tidak benar memang bisa menyebabkan teh ditumbuhi jamur yang mengakibatkan terjadinya proses fermentasi. Teh yang sudah mengalami fermentasi dengan jamur harus dibuang, karena mengandung unsur racun dan unsur bersifat karsinogenik.

Berikut ini pengelompokan teh berdasarkan tingkat oksidasi:

Teh juga sering dikaitkan dengan kegunaannya untuk kesehatan. Teh hijau dan teh "pu-erh" sering digunakan untuk diet. Orang juga sering menghubung-hubungkan teh dengan keseimbangan yin yang. Teh hijau cenderung "yin", teh hitam cenderung "yang", sedangkan teh oolong dianggap seimbang. Teh "pu-erh" yang berwarna cokelat dianggap mengandung energi "yang" dan sering dicampur bunga seruni yang memiliki energi "yin" agar seimbang.

Sebagian besar merek teh yang dijual di pasaran merupakan hasil ramuan ahli teh yang membuat campuran ("blend") yang unik untuk merek tersebut dari berbagai daun teh yang berbeda. Rasa enak dari teh berkualitas tinggi dan berharga mahal biasanya bisa menutupi rasa teh yang berkualitas rendah, sehingga kualitas teh bisa meningkat dan dapat dijual dengan harga yang lebih pantas. Teh hasil ramuan juga menjaga agar rasa teh yang dimiliki merek tertentu tetap stabil sepanjang masa.

Teh melati dibuat dengan mencampur kuncup melati yang siap mekar. Sebelum dicampur dengan kuncup melati, daun teh mengalami proses pelembapan agar harum melati dapat menempel pada daun teh.

Teh mengandung sejenis antioksidan yang bernama katekin. Pada daun teh segar, kadar katekin bisa mencapai 30% dari berat kering. Teh hijau dan teh putih mengandung katekin yang tinggi, sedangkan teh hitam mengandung lebih sedikit katekin karena katekin hilang dalam proses oksidasi. Teh juga mengandung kafeina (sekitar 3% dari berat kering atau sekitar 40 mg per cangkir), teofilin, dan teobromin dalam jumlah sedikit.

Aksara Hanzi untuk teh adalah 茶, tetapi diucapkan berbeda-beda dalam berbagai dialek bahasa Tionghoa. Penutur bahasa Hokkien asal Xiamen menyebutnya sebagai "te", sedangkan penutur bahasa Kantonis di Guangzhou dan Hong Kong menyebutnya sebagai "cha". Penutur dialek Wu di Shanghai dan sekitarnya menyebutnya sebagai "zoo".

Berikut ini istilah-istilah teh: bahasa Afrikaans ("tee"), bahasa Armenia, bahasa Katalan ("te"), bahasa Denmark ("te"), bahasa Belanda ("thee"), bahasa Inggris ("tea"), bahasa Esperanto ("teo"), bahasa Estonia ("tee"), bahasa Faroe ("te"), bahasa Finlandia ("tee"), bahasa Prancis ("thé"), bahasa Frisia ("tee"), bahasa Galicia ("té"), bahasa Jerman ("Tee"), bahasa Ibrani (תה, /te/ or /tei/), bahasa Hongaria ("tea"), bahasa Islandia ("te"), bahasa Irlandia ("tae"), bahasa Italia ("tè"), bahasa Latin ("thea"), bahasa Latvia ("tēja"), bahasa Melayu ("teh"), bahasa Norwegia ("te"), bahasa Polandia ("herbata" dari bahasa Latin "herba thea"), bahasa Gaelik-Skotlandia ("tì", "teatha"), bahasa Sinhala, bahasa Spanyol ("té"), bahasa Swedia ("te"), bahasa Tamil ("thè"), bahasa Wales ("te"), and bahasa Yiddish (טיי, /tei/).

Bahasa yang menyebut "teh" mengikuti sebutan "cha" atau "chai":
bahasa Albania ("çaj"), bahasa Arab (شَاي), bahasa Bengali (চা), bahasa Bosnia ("čaj"), bahasa Bulgaria (чай), bahasa Kapampangan ("cha"), bahasa Cebuano ("tsa"), bahasa Kroasia ("čaj"), Bahasa Ceko ("čaj"), bahasa Yunani (τσάι), bahasa Hindi (चाय),
bahasa Inggris Britania ("char", "chai," sudah jarang dipakai)*, bahasa Jepang (茶, ちゃ, "cha"), bahasa Korea (차), bahasa Makedonia ("čaj"), bahasa Malayalam, bahasa Nepal ("chai"), bahasa Persia (چاى), bahasa Punjabi (ਚਾਹ), bahasa Portugis ("chá"), bahasa Rumania ("ceai"), bahasa Rusia, (чай, "chai"), bahasa Serbia (чај), bahasa Slowakia ("čaj"), bahasa Slovenia ("čaj"), bahasa Swahili ("chai"), bahasa Tagalog ("tsaa"), bahasa Thai (ชา), bahasa Tibet ("ja"), bahasa Turki ("çay"), Bahasa Ukraina (чай), bahasa Urdu (چاى) dan bahasa Vietnam ("trà" atau "chè").





</doc>
<doc id="15922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15922" title="Minyak bumi">
Minyak bumi

Minyak bumi (bahasa Inggris: "petroleum", dari bahasa Latin "petrus" – karang dan "oleum" – minyak), dijuluki juga sebagai "emas hitam", adalah cairan kental, berwarna coklat gelap, atau kehijauan yang mudah terbakar, yang berada di lapisan atas dari beberapa area di kerak bumi. Minyak bumi terdiri dari campuran kompleks dari berbagai hidrokarbon, sebagian besar seri alkana, tetapi bervariasi dalam penampilan, komposisi, dan kemurniannya. Minyak bumi diambil dari sumur minyak di pertambangan-pertambangan minyak. Lokasi sumur-sumur minyak ini didapatkan setelah melalui proses studi geologi, analisis sedimen, karakter dan struktur sumber, dan berbagai macam studi lainnya. Setelah itu, minyak bumi akan diproses di tempat pengilangan minyak dan dipisah-pisahkan hasilnya berdasarkan titik didihnya sehingga menghasilkan berbagai macam bahan bakar, mulai dari bensin dan minyak tanah sampai aspal dan berbagai reagen kimia yang dibutuhkan untuk membuat plastik dan obat-obatan. Minyak bumi digunakan untuk memproduksi berbagai macam barang dan material yang dibutuhkan manusia.

Minyak bumi adalah hasil dari peruraian (dekomposisi) materi tumbuhan dan hewan di suatu daerah yang "subsidence" (turun) secara perlahan. Daerah tersebut biasanya berupa laut,batas lagoon (danau) sepanjang pantai ataupun danau dan rawa di daratan. Sedimen diendapkan bersama-sama dengan materi tersebut dan kecepatan pengendapan sedimen harus cukup cepat sehingga paling tidak bagian materi organik tersebut dapat tersimpan dan tertimbun dengan baik sebelum terjadi pembusukan. Pada kondisi sirkulasi dan reduksi tertentu akumulasi hidrokarbon banyak ditemukan pada bagian air laut dalam.

Waktu berjalan terus secara geologis dan daerah pengendapan semakin terbenam ke dalam permukaan bumi yang lebih dalam, karena bertambahnya berat oleh sedimen sedimen dan material yang menimbun di atasnya, atau karena gaya gaya tektonik yang menimbulkan efek "subsidence." Material organik terbenam semakin dalam sehingga mengalami tekanan dan suhu yang semakin tinggi. Proses tersebut akan menimbulkan perubahan perubahan kimiawi dari material organik tersebut. Perubahan material ini merupakan cikal bakal terbentuknya campuran bahan hidrokarbon yang komposisinya sangat kompleks, baik hidrokarbon yang berupa cairan maupun yang berbentuk gas.

Kenaikan suhu terhadap kedalaman rata rata di dunia ini sekitar 20 - 55 derajat celsius per kilometer. Di Sumatra sendiri dapat mencapai kurang lebih sekitar 100 °C/km. Sedangkan habitat minyak baru akan terbentuk pada suhu sekitar 65 - 150 °C yang biasanya berada pada kedalaman 1.5 – 3 km. Pada kedalaman 3 – 6 km batuan reservoar akan lebih didominasi oleh gas daripada minyak. Untuk kedalaman yang lebih dalam lagi suhu akan menjadi lebih tinggi sehingga gas akan menjadi lebih tinggi sehingga gas akan mengalami dekomposisi lebih lanjut.

Pada umumnya, minyak bumi biasanya terendapkan dalam batuan sedimen berpori baik yang memiliki nilai porositas 45% (reservoar yang sangat baik). Karena semakin lama batuan tersebut terendapkan dan tertimbun material di atasnya, maka batuan tersebut akan terkompaksi dan hal ini mengakibatkan nilai porositasnya berkurang. Minyak, gas, dan air akan terkumpul atau tersimpan di ruang pori pori dari batuan berpori tersebut. Oleh karena tekanan gravitasi, maka fluida tersebut bergerak di dalam batuan perlahan-lahan. Batuan yang dapat meloloskan fluida disebut sebagai batuan yang permeabel. Permeabilitas batuan dapat memisahkan gas, minyak, dan air secara fisis, yaitu akibat perbedaan densitasnya. Minyak dan gas yang berdensitas lebih ringan daripada air akan bergerak naik sampai ke permukaan sebagai rembesan atau terperangkap di dalam jebakan lalu berhenti terakumulasi sampai perangkap itu penuh.

Jebakan ("trap") adalah adanya lapisan batuan permeabel dan berpori ("reservoar rock") ditumpangi atau dihalangi oleh batuan yang impermeabel yang berfungsi sebagai pencegah larinya minyak ke tempat lain ("caprock"). Struktur-struktur geologi yang dapat menjebak minyak dan gas tersebut dapat diklasifikasikan sebagai berikut:

Minyak bumi hanya berisi minyak mentah saja, tetapi dalam penggunaan sehari-hari ternyata juga digunakan dalam bentuk hidrokarbon padat, cair, dan gas lainnya. Pada kondisi temperatur dan tekanan standar, hidrokarbon yang ringan seperti metana, etana, propana, dan butana berbentuk gas yang mendidih pada -161.6 °C, -88.6 °C, -42 °C, dan -0.5 °C, berturut-turut (-258.9°, -127.5°, -43.6°, dan +31.1 °F), sedangkan karbon yang lebih tinggi, mulai dari pentana ke atas berbentuk padatan atau cairan. Meskipun begitu, di sumber minyak di bawah tanah, proporsi gas, cairan, dan padatan tergantung dari kondisi permukaan dan diagram fase dari campuran minyak bumi tersebut.

Sumur minyak sebagian besar menghasilkan minyak mentah, dan terkadang ada juga kandungan gas alam di dalamnya. Karena tekanan di permukaan Bumi lebih rendah daripada di bawah tanah, beberapa gas akan keluar dalam bentuk campuran. Sumur gas sebagian besar menghasilkan gas. Tapi, karena suhu dan tekanan di bawah tanah lebih besar daripada suhu di permukaan, maka gas yang keluar kadang-kadang juga mengandung hidrokarbon yang lebih besar, seperti pentana, heksana, dan heptana dalam wujud gas. Di permukaan, maka gas ini akan mengkondensasi sehingga berbentuk kondensat gas alam. Bentuk fisik kondensat ini mirip dengan bensin.

Persentase hidrokarbon ringan di dalam minyak mentah sangat bervariasi tergantung dari ladang minyak, kandungan maksimalnya bisa sampai 97% dari berat kotor dan paling minimal adalah 50%.

Jenis hidrokarbon yang terdapat pada minyak bumi sebagian besar terdiri dari alkana, sikloalkana, dan berbagai macam jenis hidrokarbon aromatik, ditambah dengan sebagian kecil elemen-elemen lainnya seperti nitrogen, oksigen dan sulfur, ditambah beberapa jenis logam seperti besi, nikel, tembaga, dan vanadium. Jumlah komposisi molekul sangatlah beragam dari minyak yang satu ke minyak yang lain tetapi persentase proporsi dari elemen kimianya dapat dilihat di bawah ini:

Ada 4 macam molekul hidrokarbon yang ada dalam minyak mentah. Persentase relatif setiap molekul berbeda-beda tiap lokasi minyaknya, sehingga menggambarkan ciri-ciri dari setiap minyak.

Penampakan fisik dari minyak bumi sangatlah beragam tergantung dari komposisinya. Minyak bumi biasanya berwarna hitam atau coklat gelap (meskipun warnanya juga bisa kekuningan, kemerahan, atau bahkan kehijauan). Pada sumur minyak biasanya ditemukan juga gas alam yang mempunyai massa jenis lebih ringan daripada minyak bumi, sehingga biasanya keluar terlebih dahulu dibandingkan minyak. Dalam campuran itu, terdapat juga air asin, yang massa jenisnya lebih rendah sehingga berada di lapisan di bawah minyak. Minyak mentah juga dapat ditemukan dengan campuran dengan pasir dan minyak, seperti pada pasir minyak Athabasca di Kanada, yang biasanya merujuk pada bitumen mentah. Bitumen yang terdapat di Kanada memiliki karakteristik lengket, berwarna hitam, bentuknya seperti minyak mentah dalam wujud tar, sehingga sangat lengket dan berat dan harus dipanaskan terlebih dahulu agar larut dan bisa dialirkan. Venezuela juga mempunyai cadangan minyak dalam jumlah besar di pasir minyak Orinoco, meskipun jumlah hidrokarbon yang terkandung lebih cair daripada di Kanada. Jenis minyak ini disebut dengan minyak ekstra berat. Minyak yang terdapat dalam pasir minyak ini disebut dengan minyak tak konvensional untuk membedakannya dari minyak yang dapat diekstrak dengan metode tradisional biasa. Kanada dan Venezuela diperkirakan mempunyai 3,6 triliun barel (570×10 m) bitumen dan minyak ekstra-berat ini, sekitar dua kali dari volume cadangan minyak konvensional dunia.

Minyak bumi sebagian besar digunakan untuk memproduksi bensin dan minyak bakar, keduanya merupakan sumber ""energi primer"" utama. 84% dari volume hidrokarbon yang terkandung dalam minyak bumi diubah menjadi bahan bakar, yang di dalamnya termasuk dengan bensin, diesel, bahan bakar jet, dan elpiji. Minyak bumi yang tingkatannya lebih ringan akan menghasilkan minyak dengan kualitas terbaik, tetapi karena cadangan minyak ringan dan menengah semakin hari semakin sedikit, maka tempat-tempat pengolahan minyak sekarang ini semakin meningkatkan pemrosesan minyak berat dan bitumen, diikuti dengan metode yang makin kompleks dan mahal untuk memproduksi minyak. Karena minyak bumi tyang tingkatannya berat mengandung karbon terlalu banyak dan hidrogen terlalu sedikit, maka proses yang biasanya dipakai adalah mengurangi karbon atau menambahkan hidrogen ke dalam molekulnya. Untuk mengubah molekul yang panjang dan kompleks menjadi molekul yang lebih kecil dan sederhana, digunakan proses fluid catalytic cracking.

Karena mempunyai kepadatan energi yang tinggi, pengangkutan yang mudah, dan cadangan yang banyak, minyak bumi telah menjadi sumber energi paling utama di dunia sejak pertengahan tahun 1950-an. Minyak bumi juga digunakan sebagai bahan mentah dari banyak produk-produk kimia, farmasi, pelarut, pupuk, pestisida, dan plastik; dan sisa 16% lainnya yang tidak digunakan untuk produksi energi diubah menjadi material lainnya.

Cadangan minyak yang diketahui saat ini berkisar 190 km (1,2 triliun barrel) tanpa pasir minyak, atau 595 km (3,74 triliun barrel) jika pasir minyak ikut dihitung. Konsumsi minyak bumi saat ini berkisar 84 juta barrel (13,4×10 m) per harinya, atau 4.9 km per tahunnya. Dengan cadangan minyak yang ada sekarang, minyak bumi masih bisa dipakai sampai 120 tahun lagi, jika konsumsi dunia diasumsikan tidak bertambah.

Beberapa ilmuwan menyatakan bahwa minyak adalah zat abiotik, yang berarti zat ini tidak berasal dari fosil tetapi berasal dari zat anorganik yang dihasilkan secara alami dalam perut Bumi. Namun, pandangan ini diragukan dalam lingkungan ilmiah.

Minyak bumi merupakan campuran dari berbagai macam hidrokarbon, jenis molekul yang paling sering ditemukan adalah alkana (baik yang rantai lurus maupun bercabang), sikloalkana, hidrokarbon aromatik, atau senyawa kompleks seperti aspaltena. Setiap minyak bumi mempunyai keunikan molekulnya masing-masing, yang diketahui dari bentuk fisik dan ciri-ciri kimia, warna, dan viskositas.

"Alkana", juga disebut dengan parafin, adalah hidrokarbon tersaturasi dengan rantai lurus atau bercabang yang molekulnya hanya mengandung unsur karbon dan hidrogen dengan rumus umum CH. Pada umumnya minyak bumi mengandung 5 sampai 40 atom karbon per molekulnya, meskipun molekul dengan jumlah karbon lebih sedikit/lebih banyak juga mungkin ada di dalam campuran tersebut.

Alkana dari pentana (CH) sampai oktana (CH) akan disuling menjadi bensin, sedangkan alkana jenis nonana (CH) sampai heksadekana (CH) akan disuling menjadi diesel, kerosene dan bahan bakar jet). Alkana dengan atom karbon 16 atau lebih akan disuling menjadi oli/pelumas. Alkana dengan jumlah atom karbon lebih besar lagi, misalnya parafin wax mempunyai 25 atom karbon, dan aspal mempunyai atom karbon lebih dari 35. Alkana dengan jumlah atom karbon 1 sampai 4 akan berbentuk gas dalam suhu ruangan, dan dijual sebagai elpiji (LPG). Di musim dingin, butana (CH), digunakan sebagai bahan campuran pada bensin, karena tekanan uap butana yang tinggi akan membantu mesin menyala pada musim dingin. Penggunaan alkana yang lain adalah sebagai pemantik rokok. Di beberapa negara, propana (CH) dapat dicairkan dibawah tekanan sedang, dan digunakan masyarakat sebagai bahan bakar transportasi maupun memasak.

"Sikloalkana", juga dikenal dengan nama "naptena", adalah hidrokarbon tersaturasi yang mempunyai satu atau lebih ikatan rangkap pada karbonnya, dengan rumus umum CH. Sikloalkana memiliki ciri-ciri yang mirip dengan alkana tetapi memiliki titik didih yang lebih tinggi.

"Hidrokarbon aromatik" adalah hidrokarbon tidak tersaturasi yang memiliki satu atau lebih cincin planar karbon-6 yang disebut cincin benzena, dimana atom hidrogen akan berikatan dengan atom karbon dengan rumus umum CH. Hidrokarbon seperti ini jika dibakar maka akan menimbulkan asap hitam pekat. Beberapa bersifat karsinogenik.

Semua jenis molekul yang berbeda-beda di atas dipisahkan dengan distilasi fraksional di tempat pengilangan minyak untuk menghasilkan bensin, bahan bakar jet, kerosin, dan hidrokarbon lainnya. Contohnya adalah 2,2,4-Trimetilpentana (isooktana), dipakai sebagai campuran utama dalam bensin, mempunyai rumus kimia CH dan bereaksi dengan oksigen secara eksotermik:

Jumlah dari masing-masing molekul pada minyak bumi dapat diteliti di laboratorium. Molekul-molekul ini biasanya akan diekstrak di sebuah pelarut, kemudian akan dipisahkan di kromatografi gas, dan kemudian bisa dideteksi dengan detektor yang cocok.

Pembakaran yang tidak sempurna dari minyak bumi atau produk hasil olahannya akan menyebabkan produk sampingan yang beracun. Misalnya, terlalu sedikit oksigen yang bercampur maka akan menghasilkan karbon monoksida. Karena suhu dan tekanan yang tinggi di dalam mesin kendaraan, maka gas buang yang dihasilkan oleh mesin biasanya juga mengandung molekul nitrogen oksida yang dapat menimbulkan asbut.

Pada volume yang konstan maka panas pembakaran dari produk minyak bumi dapat diperkirakan dengan rumus:

dengan formula_2 dalam kal/gram dan d adalah gravitasi khusus pada suhu 60 °F (16 °C).

Konduktivitas termal dari cairan-cairan yang berasal dari minyak bumi dapat dirumuskan sebagai berikut:

Satuan K adalah BTU hrft , t diukur dalam °F dan d adalah gravitasi khusus pada suhu 60 °F (16 °C).

Industri minyak bumi pada umumnya mengklasifikasi minyak mentah berdasarkan lokasi geografis dimana minyak tersebut diproduksi (misalnya West Texas Intermediate, Brent Blend, atau Dubai crude), Gravitasi API (sebuah ukuran pada industri minyak mentah untuk mengklasifikasi minyak berdasarkan massa jenisnya, dan kandungan sulfurnya. Minyak bumi digolongkan "ringan" apabila massa jenisnya kecil dan "berat" apabila massa jenisnya besar. Minyak bumi juga digolongkan "manis" apabila kandungan sulfurnya sedikit dan digolongkan "asam" apabila kandunga sulfurnya tinggi.

Lokasi geografis merupakan seseatu hal yang penting karena akan mempengaruhi ongkos transportasi menuju tempat pengilangan. Minyak mentah "ringan" lebih disukai daripada yang "berat" karena menghasilkan bensin lebih banyak, sedangkan minyak mentah "manis" juga lebih disukai daripada yang "asam" karena ongkos pengilangan minyak "asam" lebih besar (karena kadar sulfur yang tinggi) dan minyak "manis" lebih ramah lingkungan. Setiap minyak mentah mempunyai karakteristik molekulnya sendiri yang dapat dianalisis menggunakan analisis uji minyak mentah di laboratorium.

Struktur kimia dari minyak bumi sangat heterogen, terdiri dari banyak rantai hidrokarbon dengan panjang yang berbeda-beda. Maka dari itu, minyak bumi dibawa ke tempat pengilangan minyak sehingga senyawa-senyawa hidrokarbon ini bisa dipisahkan dengan teknik distilasi dan proses kimia lainnya. Hasil penyulingan minyak inilah yang digunakan manusia untuk berbagai macam kebutuhan.

Jenis produk paling umum dari penyulingan minyak bumi adalah bahan bakar.
Jenis-jenis bahan bakar itu antara lain (dilihat dari titik didihnya):

Beberapa produk hasil olahan hidrokarbon dapat dicampur dengan senyawa non-hidrokarbon untuk membentuk senyawa lainnya:


Di Indonesia, minyak bumi yang diolah banyak digunakan sebagai Bahan bakar minyak atau BBM, yang merupakan salah satu jenis bahan bakar yang digunakan secara luas di era industrialisasi.

Ada beberapa jenis BBM yang dikenal di Indonesia, di antaranya adalah:

Di Indonesia, harga BBM sering mengalami kenaikan disebabkan alasan pemerintah yang ingin mengurangi subsidi. Tujuan dari pengurangan tersebut dikatakan adalah agar dana yang sebelumnya digunakan untuk subsidi dapat dialihkan untuk hal-hal lain seperti pendidikan dan pembangunan infrastruktur. Di sisi lain, kenaikan tersebut sering memicu terjadinya kenaikan pada harga barang-barang lainnya seperti barang konsumen, sembako dan bisa juga tarif listrik sehingga selalu ditentang masyarakat.

Minyak bumi telah digunakan oleh manusia sejak zaman kuno, dan sampai saat ini masih merupakan komoditas yang penting. Minyak bumi menjadi bahan bakar utama setelah ditemukannya mesin pembakaran dalam, semakin majunya penerbangan komersial, dan meningkatnya penggunaan plastik.

Lebih dari 4000 tahun yang lalu, menurut Herodotus dan Diodorus Siculus, aspal telah digunakan sebagai konstruksi dari tembok dan menara Babylon; ada banyak lubang-lubang minyak di dekat Ardericca (dekat Babylon). Jumlah minyak yang besar ditemukan di tepi Sungai Issus, salah satu anak sungai dari Sungai Eufrat. Tablet-tablet dari Kerajaan Persia Kuno menunjukkan bahwa kebutuhan obat-obatan dan penerangan untuk kalangan menengah-atas menggunakan minyak bumi. Pada tahun 347, minyak diproduksi dari sumur yang digali dengan bambu di Tiongkok.

Pada tahun 1850-an, Ignacy Łukasiewicz menemukan bagaimana proses untuk mendistilasi minyak tanah dari minyak bumi, sehingga memberikan alternatif yang lebih murah daripada harus menggunakan minyak paus. Maka, dengan segera, pemakaian minyak bumi untuk keperluan penerangan melonjak drastis di Amerika Utara. Sumur minyak komersial pertama di dunia yang digali terletak di Polandia pada tahun 1853. Pengeboran minyak kemudian berkembang sangat cepat di banyak belahan dunia lainnya, terutama saat Kerajaan Rusia berkuasa. Perusahaan Branobel yang berpusat di Azerbaijan menguasai produksi minyak dunia pada akhir abad ke-19.

Hal-hal yang termasuk di dalam industri minyak mentah adalah proses eksplorasi, ekstraksi, pengilangan, dan transportasi (yang biasanya diangkut dengan kapal tanker dan jalur pipa). Volume terbesar dari industri ini adalah bahan bakar minyak dan bensin. Minyak bumi juga merupakan bahan bakar utama dalam pembuatan produk kimia lainnya, termasuk obat-obatan, pelarut, pupuk, pestisida, dan plastik. Industri ini biasanya terbagi menjadi 3 komponen besar: upstream, midstream dan downstream.

Minyak bumi merupakan kebutuhan yang sangat penting bagi banyak industri, dan sangat penting untuk menjaga peradaban manusia di zaman industrialisasi ini, sehingga minyak bumi ini menjadi perhatian serius bagi banyak pemerintahan di banyak negara. Saat ini minyak bumi masih menjadi sumber energi terbesar di banyak kawasan di dunia, dengan persentase bervariasi mulai dari yang terendah 32% di Eropa dan Asia, sampai yang paling tertinggi di Timur Tengah, yaitu mencapai 53%. Di kawasan lainnya, persentase pemakaian minyak bumi sebagai sumber energi untuk Amerika Selatan dan Tengah mencapai 44%, Afrika 41%, dan Amerika Utara 40%. Saat ini dunia mengkonsumsi 30 juta barrel (4.8 km³) minyak per tahunnya, dan pengkonsumsi minyak terbesar tetaplah negara-negara maju. Menurut data, Amerika Serikat saja mengkonsumsi 24% konsumsi minyak dunia pada tahun 2004, meskipun pada tahun 2007 persentasenya turun menjadi 21%.

Dalam industri minyak mentah, yang dimaksud dengan "produksi" adalah seberapa banyak minyak mentah yang berhasil diekstraksi.
Sumber: U.S. Energy Information Administration

Negara-negara yang produksi minyaknya kurang atau sama dengan 10% dari jumlah konsumsinya.
Sumber: CIA World Factbook

Karena minyak bumi adalah substansi yang berasal dari alam, maka kehadirannya di lingkungan tidak perlu berasal dari aktivitas rutin atau kesalahan manusia (Misalnya dari pengeboran, ekstraksi, pengilangan, dan pembakaran). Fenomena alam seperti perembesan minyak dan tar pit adalah bukti bahwa minyak bumi bisa ada secara natural.

Ketika dibakar, maka minyak bumi akan menghasilkan karbon dioksida, salah satu gas rumah kaca. Bersamaan dengan pembakaran batu bara, pembakaran minyak bumi adalah penyumbang bertambahnya CO di atmosfer. Jumlah CO ini meningkat dengan cepat di udara semenjak adanya revolusi industri, sehingga saat ini levelnya mencapai lebih dari 380ppmv, dari sebelumnya yang hanya 180-300ppmv, sehingga muncullah pemanasan global.

Ekstraksi minyak adalah proses pemindahan minyak dari sumur minyak. Minyak bumi biasanya diangkat ke Bumi dalam bentuk emulsi minyak-air, dan digunakan senyawa kimia khusus yang namanya demulsifier untuk memisahkan air dan minyaknya. Ekstraksi minyak ongkosnya mahal dan terkadang merusak lingkungan. Eksplorasi dan ekstraksi minyak lepas pantai akan mengganggu keseimbangan lingkungan di lautan.

Konsumsi minyak bumi pada abad ke-20 dan abad ke-21 bertambah seiring dengan tumbuhnya penjualan kendaraan. Penjualan mobil ramah lingkungan pun meningkat semenjak harga minyak yang merangkak naik pada tahun 1980-an di negara-negara OECD. Pada tahun 2008, adanya krisis ekonomi agaknya sedikit memukul penjualan kendaraan, tetapi konsumsi minyak bumi tetap meningkat tipis. Neagra-negara BRIC agaknya juga mulai menyumbang pemanasan global, seperti Tiongkok yang sudah menjadi pasar mobil terbesar di dunia sejak tahun 2009.






</doc>
<doc id="15923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15923" title="Emas">
Emas

Emas adalah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki simbol Au (bahasa Latin: 'aurum') dan nomor atom 79. Sebuah logam transisi (trivalen dan univalen) yang lembek, mengkilap, kuning, berat, "malleable", dan "ductile". Emas tidak bereaksi dengan zat kimia lainnya tetapi terserang oleh klorin, fluorin dan aqua regia. Logam ini banyak terdapat di nugget emas atau serbuk di bebatuan dan di deposit alluvial dan salah satu logam coinage. Kode ISOnya adalah XAU. Emas melebur dalam bentuk cair pada suhu sekitar 1000 derajat Celsius.

Emas merupakan logam yang bersifat lunak dan mudah ditempa, kekerasannya berkisar antara 2,5 – 3 (skala Mohs), serta berat jenisnya tergantung pada jenis dan kandungan logam lain yang berpadu dengannya. Mineral pembawa emas biasanya berasosiasi dengan mineral ikutan ("gangue minerals"). Mineral ikutan tersebut umumnya kuarsa, karbonat, turmalin, flourpar, dan sejumlah kecil mineral non logam. Mineral pembawa emas juga berasosiasi dengan endapan sulfida yang telah teroksidasi. Mineral pembawa emas terdiri dari emas nativ, elektrum, emas telurida, sejumlah paduan dan senyawa emas dengan unsur-unsur belerang, antimon, dan selenium. Elektrum sebenarnya jenis lain dari emas nativ, hanya kandungan perak di dalamnya >20%.

Emas terbentuk dari proses magmatisme atau pengkonsentrasian di permukaan. Beberapa endapan terbentuk karena proses metasomatisme kontak dan larutan hidrotermal, sedangkan pengkonsentrasian secara mekanis menghasilkan endapan letakan (placer). Genesa emas dikategorikan menjadi dua yaitu:
Emas digunakan sebagai standar keuangan di banyak negara dan juga digunakan sebagai perhiasan, dan elektronik. Penggunaan emas dalam bidang moneter dan keuangan berdasarkan nilai moneter absolut dari emas itu sendiri terhadap berbagai mata uang di seluruh dunia, meskipun secara resmi di bursa komoditas dunia, harga emas dicantumkan dalam mata uang dolar Amerika. Bentuk penggunaan emas dalam bidang moneter lazimnya berupa bulion atau batangan emas dalam berbagai satuan berat gram sampai kilogram.

Emas juga diperdagangkan dalam bentuk koin emas, seperti Krugerrand yang diproduksi oleh South African Mint Company dalam berbagai satuan berat. Satuan berat krugerrand yang umum ditemui adalah 1/10 oz (ounce), 1/4 oz, 1/2 oz dan 1 oz. Harga koin krugerrand didasarkan pada pergerakan harga emas di pasar komoditas dunia yang bergerak terus sepanjang masa perdagangan. Koin Krugerrand khusus (atau biasa disebut "proof collector edition") juga diproduksi secara terbatas sesuai dengan tema tertentu. Karena diproduksi terbatas, sering kali harga koin krugerrand edisi "proof" ini melebihi harga kandungan emas koin tersebut tergantung pada kelangkaan dan kondisi koin khusus ini. Edisi yang cukup digemari dan dicari para investor adalah edisi yang memuat gambar Nelson Mandela.

Terdapat beberapa negara yang memproduksi secara massal koin emas untuk ditawarkan sebagai alternatif investasi emas, antara lain:

Logam Mulia merupakan salah satu Unit Bisnis dari PT Aneka Tambang yang merupakan satu-satunya usaha pemurnian emas dan perak di Indonesia yang bersertifikasi. Logam Mulia memiliki pengakuan dari LBMA (London Bullion Market Association) dan termasuk di dalam Good Delivery List of Acceptable Refiners of Gold Bars sejak 1 Januari 1999.

Beberapa hari ini, emas mengalami penurunan harga seiring dengan meredanya krisis utang yang melilit sejumlah negara eropa seperti Yunani dan Italia. Harga emas batangan pada hari ini tanggal 21 Juli 2017 berada pada harga Rp590.000 per gram. Sebagai acuan adalah harga Internasional yang berkisar USD 1.245 per Troy Ounce. 
Harga emas di prediksi akan terus mengalami kenaikan karena tidak adanya kepastian kapan berakhirnya krisis hutang yang melilit negara-negara eropa, dan penurunan tingkat ekonomi dari 9 negara anggota uni-Eropa, sehingga harga saham di berbagai bursa di dunia mengalami kejatuhan. sehingga banyak masyarakat yang mengalihkan dananya untuk berinvestasi dalam bentuk emas.

Dewasa ini perusahaan-perusahaan emas menyerbu pelosok bumi dituntun oleh pemandu yang kuat: Bank Dunia. Bank Dunia, lembaga utama yang bergiat menuntaskan kemiskinan dunia, beranggapan bahwa perusahaan-perusahaan tambang multinasional akan membawa investasi, mendorong pembangunan jalan, sekolah dan pekerjaan, ke negara-negara yang tidak memiliki banyak modal selain sumber daya alam mereka.

Bank Dunia bekerja di kedua pihak. Atas desakannya, lebih dari 100 pemerintahan negara yang mengalami masalah keuangan setuju memotong pajak dan royalti untuk memikat perusahaan-perusahaan tambang besar, ujar James Otto, profesor tamu di sekolah hukum University of Denver.

Sementara itu, Bank Dunia memberikan uang untuk atau menjamin lebih dari 30 proyek tambang emas, untuk mencari keuntungan.

Meskipun tambang hanyalah bagian kecil dari portofolio Bank Dunia, ketika kecelakaan meningkat kontroversi pun merebak. Dalam salah satu bencana terburuk, pada tahun 1995 sebuah tambang di Guyana yang dijamin oleh Bank Dunia menumpahkan lebih dari 790.000 galon limbah tambang bercampur sianida ke anak Sungai Essequibo, yang merupakan sumber air utama negara tersebut.

Pada tahun 2001, presiden Bank Dunia waktu itu, James D. Wolfenshon, menetapkan "moratorium" investasi tambang selama dua tahun dan memerintahkan penyusunan sebuah kajian tentang keterlibatan Bank Dunia dalam industri tersebut.

Potensi endapan emas terdapat di hampir setiap daerah di Indonesia, seperti di Pulau Sumatra, Kepulauan Riau, Pulau Kalimantan, Pulau Jawa, Pulau Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku, dan Papua.

Perusahaan pertambangan yang mengeksploitasi cadangan emas di Indonesia antara lain:

Amalgamasi adalah proses penyelaputan partikel emas oleh air raksa dan membentuk amalgam (Au – Hg). Amalgam masih merupakan proses ekstraksi emas yang paling sederhana dan murah, akan tetapi proses efektif untuk bijih emas yang berkadar tinggi dan mempunyai ukuran butir kasar (> 74 mikron) dan dalam membentuk emas murni yang bebas (free native gold). 
Proses amalgamasi merupakan proses kimia fisika, apabila amalgamnya dipanaskan, maka akan terurai menjadi elemen-elemen yaitu air raksa dan bullion emas. Amalgam dapat terurai dengan pemanasan di dalam sebuah retort, air raksanya akan menguap dan dapat diperoleh kembali dari kondensasi uap air raksa tersebut. Sementara Au-Ag tetap tertinggal di dalam retort sebagai logam.

Proses Sianidasi terdiri dari dua tahap penting, yaitu proses pelarutan dan proses pemisahan emas dari larutannya. Pelarut yang biasa digunakan dalam proses cyanidasi adalah NaCN, KCN, Ca(CN)2, atau campuran ketiganya. Pelarut yang paling sering digunakan adalah NaCN, karena mampu melarutkan emas lebih baik dari pelarut lainnya. Secara umum reaksi pelarutan Au dan Ag adalah sebagai berikut:

4Au + 8CN + O + 2 HO = 4Au(CN) + 4OH
4Ag + 8CN + O + 2 HO = 4Ag(CN) + 4OH

Pada tahap kedua yakni pemisahan logam emas dari larutannya dilakukan dengan pengendapan dengan menggunakan serbuk Zn (Zinc precipitation). Reaksi yang terjadi adalah sebagai berikut:
2 Zn + 2 NaAu(CN) + 4 NaCN +2 HO = 2 Au + 2 NaOH + 2 NaZn(CN)4 + H
2 Zn + 2 NaAg(CN) + 4 NaCN +2 HO = 2 Ag + 2 NaOH + 2 NaZn(CN)4 + H

Penggunaan serbuk Zn merupakan salah satu cara yang efektif untuk larutan yang mengandung konsentrasi emas kecil. Serbuk Zn yang ditambahkan kedalam larutan akan mengendapkan logam emas dan perak. Prinsip pengendapan ini mendasarkan deret Clenel, yang disusun berdasarkan perbedaan urutan aktivitas elektro kimia dari logam-logam dalam larutan cyanide, yaitu Mg, Al, Zn, Cu, Au, Ag, Hg, Pb, Fe, Pt. setiap logam yang berada disebelah kiri dari ikatan kompleks sianidanya dapat mengendapkan logam yang digantikannya. Jadi sebenarnya tidak hanya Zn yang dapat mendesak Au dan Ag, tetapi Cu maupun Al dapat juga dipakai, tetapi karena harganya lebih mahal maka lebih baik menggunakan Zn. Proses pengambilan emas-perak dari larutan kaya dengan menggunakan serbuk Zn ini disebut “Proses Merill Crowe”.

Karat adalah sistem pengukuran tingkat kemurnian emas. Kemurnian emas diukur berdasarkan jumlah persentase emas murni yang terkandung dalam suatu logam. Emas dikenal sebagai logam yang langka dan memiliki sifat unik. Warna nya yang berkilau juga dipersepsikan orang sebagai jaman dahulu sangat bernilai dan digunakan sebagai alat pertukaran. Mengacu kepada sifat uniknya, logam emas yang memiliki kadar kemurnian semakin tinggi akan semakin lunak logam nya. Oleh karena sifat logam yang terlalu lunak ini maka agak sulit bagi pengrajin untuk mempertahankan daya tahan barang tersebut ketika digunakan dalam aktivitas sehari-hari. Oleh karena itu emas harus dicampur oleh logam lain seperti perak, tembaga dan logam lain sehingga menghasilkan perhiasan emas yang memiliki daya tahan tinggi dalam aktivitas sehari-hari.

Di Indonesia memang belum jelas penentuan dan patokan hubungan karat dengan kadar kandungan emas. Hampir setiap toko emas berbeda-beda mengenai karat ini. Terutama toko emas yang berbeda daerah. Misal antara di Jakarta dengan di Jawa Tengah dapat terjadi perbedaan penafsiran karat (kemurnian emas). Di satu toko kadar emas 22 karat sekitar 80%, namun di toko lain emas 22 karat hanya berkadar 70%. Untuk mengenal emas, kita terlebih dahulu mengenal istilah " kadar " dalam emas. Kadar merupakan tingkat keaslian emas, atau jumlah kandungan kemurnian emas. Kadar emas dinyatakan dalam "karat". Kadar 24 karat dinyatakan sebagai emas murni. Jadi emas kadar 23 karat berarti tingkat kemurniannya adalah 23/24 X 100% atau sekitar 95,8%. Jadi bila emas kadar 22 karat dengan berat 15 gram maka kandungan emas murninya = 22/24 x 15 = 13.75 Gram. Untuk mempermudah, sudah tersedia tetapan untuk menentukan karat berdasar kadarnya.

Menurut SNI (Standar Nasional Indonesia) - No. SNI 13-3487-2005 standard karat sbb:

Karat Kadar emas:
Emas 22 karat seharusnya mempunyai kadar sekitar 90.6% sampai 94.79%. Namun ternyata pada prakteknya ketentuan ini tidak digunakan. Seringkali toko emas memiliki ketentuan sendiri yang tidak mengacu pada SNI. Emas dengan kandungan 80% dapat diklaim sebagai emas 22 karat. Emas 20 karat di Indonesia mungkin memiliki kandungan emas yang sama dengan emas 18 karat di luar negeri. Karena itu janganlah terpaku pada karat. Namun perhatikan kadar kandungan emasnya. Jika anda ingin membeli emas, jangan ragu tanyakan berapa kadarnya dalam %. Karena sesungguhnya yang menjadi patokan harga adalah kandungan kadar emas dalam perhiasan. Semakin tinggi kadar emas dalam perhiasan, akan semakin tinggi pula harganya.

Ada beberapa cara yang biasa dilakukan untuk menguji kemurnian emas.

Prosedur pemeriksaan dengan berat jenis adalah pertama kita tentukan berat emas kering ( ditimbang diatas timbangan ), kemudian kita tentukan berat emas jika ditimbang dalam air (Berat Basah). Berat kering - Berat Basah = Volume. Jadi berat jenis = berat kering/(berat kering-berat basah). Setelah kita tahu Berat jenisnya kita tinggal lihat tabel untuk mengetahui karatasenya.
Emas perhiasan merupakan jenis emas yang paling sering ditemui dalam kehidupan sehari-hari. Misalnya dalam bentuk kalung, gelang, cincin, anting, liontin, tiara, dan lain-lain. Bila Anda berinvestasi untuk jangka pendek, sebaiknya jangan memilih emas perhiasan. Sebab, biasanya akan sulit untuk mendapatkan keuntungan.
Untuk setiap pembelian emas perhiasan, selain dikenakan harga emas yang dihitung berdasarkan berat dan karatnya, Anda juga akan dibebani biaya pengolahan emas menjadi perhiasan. Ketika Anda menjual kembali emas tersebut, toko biasanya tidak mau membayar ongkos pembuatan perhiasan itu.
Investasi emas yang cukup baik adalah dalam bentuk batangan (emas lantakan). Di Indonesia, emas batangan yang cukup terkenal adalah emas bermerek Logam Mulia yang diproduksi oleh PT Aneka Tambang (Antam) dengan kadar emas 99,99 persen. Sebagai tanda keaslian, Anda akan mendapatkan sertifikat emas yang dibubuhi nomor seri, sesuai dengan nomor seri yang terukir pada emas batangan.
Berbeda dengan emas perhiasan, emas batangan lebih mudah dijual kembali.

Beberapa jenis Emas batangan yang umum dijual di toko emas di Indonesia:
Koin emas adalah jenis emas yang berbentuk koin. Di Indonesia, ada dua jenis koin emas yang paling dikenal masyarakat, yaitu koin emas ONH (Ongkos Naik Haji) dan koin dinar emas.
Koin emas ONH dimaksudkan sebagai alternatif bagi mereka yang ingin menabung sebagai persiapan untuk naik haji. Koin emas ONH bisa menjadi semacam garansi bagi orang-orang agar selamat dari inflasi, karena harga emas dipastikan ikut naik.
Emas granule adalah emas yang berbentuk butiran-butiran. Emas ini jarang ditemui karena emas granule mungkin hanya dimiliki toko-toko emas atau para pengrajin emas. Karena sifat emas yang dapat dilebur tanpa mengubah nilainya, emas granule dapat di lebur untuk dijadikan berbagai macam jenis perhiasan emas.
Yaitu pembelian emas dengan melalui media Online atau Pialang, atau biasa disebut Trading Online. Biasanya emas seperti ini memanfaatkan margin, options ataupun metode lainnya.



</doc>
<doc id="15925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15925" title="New Delhi">
New Delhi

New Delhi (bahasa Hindi: नई दिल्ली) adalah ibu kota dari India, dan bagian dari Wilayah Ibu Kota Nasional Delhi. Ia merupakan tempat pemerintahan liberal demokrasi terbesar di dunia. New Delhi adalah metropolis terbesar ketiga di India. Awal pendiriannya sebagai ibu kota dari India Britania. Penduduknya berjumlah 10 Juta jiwa.

New Delhi adalah kota yang mudah dijelajahi karena jalan-jalanya dirancang dengan cermat sebelum pembangunan gedung dimulai pada tahun 1903. Jalan raya utamanya adalah Raj Path.




</doc>
<doc id="15926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15926" title="Stuttgart">
Stuttgart

Stuttgart (; ) adalah ibu kota negara bagian Baden-Württemberg di selatan Jerman. Stuttgart adalah kota terbesar keenam di Jerman dengan populasi 600.068 (Oktober 2014). Sedangkan, Kawasan Metropolitan Stuttgart berpenduduk sekitar 5,3 juta orang (2008), menjadikannya keempat terbesar di Jerman setelah Rhine-Ruhr, Berlin/Brandenburg dan Frankfurt/Rhine-Main.
Kota ini terletak di tengah kawasan padat penduduk, dikelilingi dengan kota-kota lain yang lebih kecil. Region Stuttgart sendiri berpopulasi 2,7 juta jiwa.

Kota Stuttgart menempati peringkat 30 dalam hal kualitas hidup dan ke-7 di Jerman tahun 2010 menurut Mercer. Untuk ekonomi dan inovasi, kota ini menempati peringkat 11 secara global, urutan kedua di Jerman setelah Hamburg, dan ke-7 di Eropa dari 256 kota.

Slogan turis kota ini adalah "Stuttgart menawarkan lebih". Saat ini pemerintah sedang berusaha untuk memperbaiki sektor transportasi sehingga bertaraf internasional (sebagai bagian dari proyek Stuttgart 21). Bulan Juli 2010, Stuttgart meluncurkan logo kota baru, didesain agar orang-orang lebih betah untuk berbisnis dan menginap di kota ini.

Di tengah kota ini terdapat lapangan utama kota yaitu Schlossplatz. Selain menjadi lapangan terbesar di kota ini, Schlossplatz berada di titik pertemuan 2 pusat perbelanjaan utama, taman "Schlossgarten" yang mengarah ke Sungai Neckar, 2 kastil utama dan museum utama kota, serta kawasan hunian di bagian barat daya. Königstraße, jalan yang menjadi pusat belanja utama di Stuttgart yang berada di sepanjang barat laut Schlossplatz, diklaim memiliki jalan pedestrian terpanjang di Jerman.

Meskipun bagian utama kota hancur saat Perang Dunia II, banyak gedung bersejarah dibangun kembali dan kota ini juga membangun arsitektur modern pasca perang. Bangunan dan lapangan yang tercatat di dalam kota antara lain:


Ada beberapa kastil yang berada di sekitar Stuttgart:


Marka tanah lainnya disekeliling Stuttgart termasuk ("lihat juga museum):


Di pusat Stuttgart terletak sejumlah taman yang populer di kalangan keluarga dan pengendara sepeda. Karena bentuknya di peta, penduduk setempat menyebutnya sebagai "Green U". Green U dimulai dengan Schlossgarten tua, kebun kastil pertama yang disebutkan dalam catatan pada tahun 1350. Taman modern ini membentang sampai ke sungai Neckar dan dibagi ke taman atas (berbatasan dengan Kastil Tua, Stasiun Utama, Teater Negara dan gedung Parlemen), dan bagian tengah dan bawah dengan luas total 61 hektar. Taman ini juga merupakan rumah planetarium Stuttgart.

Pada ujung Schlossgarten terletak taman "Green U" kedua, Rosensteinpark yang berbatasan kebun binatang dan kebun raya Wilhelma Stuttgart. Ditanam oleh Raja William I dari Württemberg, taman ini berisi banyak pohon tua dan daerah terbuka dan dianggap sebagai taman bergaya Inggris terbesar di selatan Jerman. Di lapangan taman berdiri bekas benteng Rosenstein, yang sekarang menjadi museum Rosenstein.

Selain jembatan di atas jalan utama yang berdekatan, terletak taman "Green U" terakhir, Killesbergpark atau 'Höhenpark' yang merupakan bekas tambang yang dikonversi untuk pertunjukan taman Reich Ketiga tahun 1939 (dan digunakan sebagai tempat pengumpulan bagi orang Yahudi yang menunggu transportasi ke kamp konsentrasi). Taman telah digunakan untuk banyak pertunjukan kebun sejak tahun 1950-an, termasuk Bundesgartenschau dan International Gardening Show 1993. Taman itu juga menjalankan miniatur kereta api di musim panas untuk anak-anak dan orang dewasa. Menara lihat (Killesbergturm) menawarkan pemandangan unik di utara timur Stuttgart.

Di tepi utara Rosensteinpark adalah 'Wilhelma', satu-satunya gabungan kebun binatang dan botani gabungan di Jerman yang terkenal. Seluruh isi, dengan hiasan paviliun, rumah kaca, dinding dan taman dibangun sekitar tahun 1850 sebagai istana musim panas dalam gaya Moor untuk Raja Wilhelm I dari Württemberg. Saat ini menjadi rumah bagi sekitar 8000 hewan dan beberapa 5000 spesies tanaman dan berisi magnolia grove terbesar di Eropa.

Taman-taman lain di Stuttgart meliputi Botanischer Garten der Universität Hohenheim dan Landesarboretum Baden-Württemberg yang bersejarah di Puri Hohenheim (ada sejak 1776 dan masih digunakan untuk katalog dan spesies tanaman penelitian ), bukit Uhlandshohe (antara pusat kota, Bad Cannstatt dan Frauenkopf, dan rumah bagi observatorium Stuttgart), Weißenburgpark (taman lima hektar di daerah Bopser di Stuttgart Selatan yang ada sejak 1834 dan sekarang rumah bagi 'rumah teh' dan 'ruang marmer' dan menawarkan pemandangan santai di pusat kota), Birkenkopf Schuttberg (, titik tertinggi di pusat Stuttgart , di mana banyak reruntuhan diletakkan untuk memperingati Perang Dunia Kedua), dan taman Eichenhain di Sillenbuch (dinyatakan sebagai cagar alam pada tahun 1958 dan rumah bagi 200 pohon ek berumur 300-400 tahun).

Terdapat sejumlah danau alam dan buatan di Stuttgart. Yang terbesar adalah Max-Eyth-See, yang diciptakan pada tahun 1935 dengan reklamasi bekas tambang dan sekarang menjadi cagar alam resmi. Hal ini dikelilingi oleh daerah terbuka luas yang dimanfaatkan oleh kebun-kebun anggur di tepi sungai Neckar dekat [Mühlhausen]. Ada kawasan luas dari hutan di sebelah barat dan barat daya dari Stuttgart yang populer dengan pejalan kaki, keluarga, pengendara sepeda dan pengembara. Danau yang paling sering dikunjungi adalah Bärensee, Neuer See dan Pfaffensee. Danau ini juga digunakan untuk persediaan air penduduk setempat.

Di daerah Feuersee di barat Stuttgart terletak satu dari dua Feuersee (secara harfiah danau api), mencolok dilihat dari Johanneskirche (gereja St.John) di seberang danau, dikelilingi oleh rumah-rumah di dekatnya dan kantor. Feuersee lainnya dapat ditemukan di Vaihingen.

Kota ini memiliki deposit air mineral terbesar kedua di Eropa setelah Budapest, dengan lebih dari 250 mata air.

Stuttgart adalah rumah bagi lima dari sebelas museum negara bagian Baden-Württemberg. Yang paling utama dari adalah Old State Galeri (dibuka pada 1843, diperluas pada tahun 1984) yang menyimpan seni yang berasal dari 14 hingga abad ke-19 termasuk karya Rubens, Rembrandt, Monet, Renoir, Cézanne dan Beuys. Bersebelahan dengan Old State Gallery adalah New State Gallery (1980) dengan arsitektur modern yang kontroversial. Galeri rumah ini menyimpan hasil karya dari Max Beckmann, Dalí, Matisse, Miró, Picasso, Klee, Chagall dan Kandinsky.

Kastil Lama juga rumah bagi Museum Negeri Württemberg yang didirikan pada tahun 1862 oleh William I dari Württemberg. Museum ini menelusuri sejarah Württemberg dengan banyak artefak dari adipati, raja, serta sisa-sisa peradaban dari Zaman Batu. Di sisi Karlsplatz dari Kastil Lama adalah museum yang didedikasikan untuk mengenang Claus Schenk Graf von Stauffenberg, mantan penduduk Stuttgart yang mencoba untuk membunuh Adolf Hitler pada 20 Juli 1944.
Museum utama lain di Stuttgart antara lain:

Kawasan Stuttgart terkenal dengan industri teknologi tingginya. Beberapa perusahaan terkenal yang ada disini antara lain Daimler AG, Porsche, Bosch, Celesio, Hewlett-Packard dan IBM.

Stuttgart juga rumah salah satu pusat pameran besar Jerman, Stuttgart Trade Fair yang diselenggarakan dekat Bandara Udara Stuttgart. Ratusan UKM juga berpusat disini, banyak diantaranya masih dimiliki keluarga.

Stuttgart adalah salah satu kota termakmur di Jerman. PDB per kapitanya mencapai €57.100.

Mobil dan sepeda motor ditemukan di (oleh Karl Benz dan menjadi industri tahun 1887 oleh Gottlieb Daimler dan Wilhelm Maybach di Daimler Motoren Gesellschaft). Maka, kota ini dianggap sebagai titik awal industri otomotif dunia. SSaat ini, Mercedes-Benz dan Porsche berkantor pusat disini, begitu juga perusahaan suku cadang Bosch dan Mahle. Sejumlah majalah pehobi otomotif dicetak di Stuttgart.

Kawasan Stuttgart memiliki densitas organisasi akademik, penelitian, dan saintifik terbesar di Jerman. Tidak ada daerah lain yang memiliki paten dan desain sebanyak Stuttgart. Hampir 45% dari ilmuwan Baden-Württemberg bekerja di litbang yang berada di kota ini. Lebih dari 11% dana litbang Jerman diinvestasikan di kawasan Stuttgart (sekitar 4,3 milyar euro per tahun). Selain beberapa universitas (seperti Universitas Stuttgart, Universitas Hohenheim, Institut Manajemen dan Teknologi Stuttgart dan beberapa Universitas Sains Terapan), kota ini juga rumah bagi Fraunhofer Society, 2 institut Max-Planck dan Pusat Penerbangan Jerman (DLR).

Bursa Saham Stuttgart terbesar kedua di Jerman, setelah Frankfurt). Banyak perusahaan jasa keuangan besar berkantor pusat di Stuttgart dengan total sekitar 100 institusi kredit, contohnya LBBW Bank, Wüstenrot & Württembergische, Allianz Life Assurance.

Stuttgart dan kawasannya adalah rumah bagi sejumlah pemikir dan pujangga Jerman, beberapa diantaranya yang terkenal adalah Georg Wilhelm Friedrich Hegel, Friedrich Schiller dan Friedrich Hölderlin.

Beberapa universitas utama di kota ini adalah:






</doc>
<doc id="15928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15928" title="Gula">
Gula

Gula adalah suatu karbohidrat sederhana yang menjadi sumber energi dan komoditi perdagangan utama. Gula paling banyak diperdagangkan dalam bentuk kristal sukrosa padat. Gula digunakan untuk mengubah rasa menjadi manis dan keadaan makanan atau minuman. Gula sederhana, seperti glukosa (yang diproduksi dari sukrosa dengan enzim atau hidrolisis asam), menyimpan energi yang akan digunakan oleh sel.

Gula sebagai sukrosa diperoleh dari nira, tebu, bit gula, atau aren. Meskipun demikian, terdapat sumber-sumber gula minor lainnya, seperti kelapa. Sumber-sumber pemanis lain, seperti umbi dahlia, anggur, atau bulir jagung, juga menghasilkan semacam pemanis namun bukan tersusun dari sukrosa sebagai komponen utama. Proses untuk menghasilkan gula mencakup tahap ekstraksi (pemerasan) diikuti dengan pemurnian melalui distilasi (penyulingan).

Negara-negara penghasil gula terbesar adalah negara-negara dengan iklim hangat seperti Australia, Brasil, dan Thailand. Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pernah menjadi produsen gula utama dunia pada tahun 1930-an, tetapi kemudian tersaingi oleh industri gula baru yang lebih efisien. Pada tahun 2001/2002 gula yang diproduksi di negara berkembang dua kali lipat lebih banyak dibandingkan gula yang diproduksi negara maju. Penghasil gula terbesar adalah Amerika Latin, negara-negara Karibia, dan negara-negara Asia Timur.

Lain halnya dengan gula bit yang diproduksi di tempat dengan iklim yang lebih sejuk seperti Eropa Barat Laut dan Timur, Jepang utara, dan beberapa daerah di Amerika Serikat, musim penumbuhan bit berakhir pada pemanenannya di bulan September. Pemanenan dan pemrosesan berlanjut sampai Maret di beberapa kasus. Lamanya pemanen dan pemrosesan dipengaruhi dari ketersediaan tumbuhan, dan cuaca. Bit yang telah dipanen dapat disimpan untuk di proses lebih lanjut, namum bit yang membeku tidak bisa lagi diproses.

Pengimpor gula terbesar adalah Uni Eropa (UE). Peraturan pertanian di UE menetapkan kuota maksimum produksi dari setiap anggota sesuai dengan permintaan, penawaran, dan harga. Sebagian dari gula ini adalah gula "kuota" dari "industry levies", sisanya adalah gula "kuota c" yang dijual pada harga pasar tanpa subsidi. Subsidi-subsidi tersebut dan pajak impor yang tinggi membuat negara lain susah untuk mengekspor ke negara negara UE, atau bersaing dengannya di pasar dunia. Amerika Serikat menetapkan harga gula tinggi untuk mendukung pembuatnya, hal ini mempunyai efek samping namun, banyak para konsumen beralih ke sirup jagung (pembuat minuman) atau pindah dari negara itu (pembuat permen)

Pasar gula juga diserang oleh harga sirup glukosa yang murah. Sirup tersebut di produksi dari jagung (maizena), Dengan mengkombinasikannya dengan pemanis buatan pembuat minuman dapat memproduksi barang dengan harga yang sangat murah.

Sumber gula di Indonesia sejak masa lampau adalah cairan bunga (nira) kelapa atau enau, serta cairan batang tebu. Tebu adalah tumbuhan asli dari Nusantara, terutama di bagian timur.

Ketika orang-orang Belanda mulai membuka koloni di Pulau Jawa kebun-kebun tebu monokultur mulai dibuka oleh tuan-tuan tanah pada abad ke-17, pertama di sekitar Batavia, lalu berkembang ke arah timur.

Puncak kegemilangan perkebunan tebu dicapai pada tahun-tahun awal 1930-an, dengan 179 pabrik pengolahan dan produksi tiga juta ton gula per tahun. Penurunan harga gula akibat krisis ekonomi merontokkan industri ini dan pada akhir dekade hanya tersisa 35 pabrik dengan produksi 500 ribu ton gula per tahun. Situasi agak pulih menjelang Perang Pasifik, dengan 93 pabrik dan prduksi 1,5 juta ton. Seusai Perang Dunia II, tersisa 30 pabrik aktif. Tahun 1950-an menyaksikan aktivitas baru sehingga Indonesia menjadi eksportir netto. Pada tahun 1957 semua pabrik gula dinasionalisasi dan pemerintah sangat meregulasi industri ini. Sejak 1967 hingga sekarang Indonesia kembali menjadi importir gula.

Macetnya riset pergulaan, pabrik-pabrik gula di Jawa yang ketinggalan teknologi, tingginya tingkat konsumsi (termasuk untuk industri minuman ringan), serta kurangnya investor untuk pembukaan lahan tebu di luar Jawa menjadi penyebab sulitnya swasembada gula.

Pada tahun 2002 dicanangkan target Swasembada Gula 2007. Untuk mendukungnya dibentuk Dewan Gula Indonesia pada tahun 2003 (berdasarkan Kepres RI no. 63/2003 tentang Dewan Gula Indonesia). Target ini kemudian diundur terus-menerus.

Gula merah adalah jenis gula yang dibuat dari nira, yaitu cairan yang dikeluarkan dari bunga pohon keluarga palma, seperti kelapa, aren, dan siwalan. Gula merah yang dipasarkan dalam bentuk cetakan batangan silinder, cetakan setengah bola dan bubuk curah disebut sebagai gula semut

Gula tebu kebanyakan dipasarkan dalam bentuk gula kristal curah. Pertama tama bahan mentah dihancurkan dan diperas, sarinya dikumpulkan dan disaring, cairan yang terbentuk kemudian ditambahkan bahan tambahan (biasanya menggunakan kalsium oksida) untuk menghilangkan ketidakkemurnian, campuran tersebut kemudian diputihkan dengan belerang dioksida. Campuran yang terbentuk kemudian dididihkan, endapan dan sampah yang mengambang kemudian dapat dipisahkan. Setelah cukup murni, cairan didinginkan dan dikristalkan (biasanya sambil diaduk) untuk memproduksi gula yang dapat dituang ke cetakan. Sebuah mesin sentrifugal juga dapat digunakan pada proses kristalisasi.

Gula batu adalah gula tebu yang tidak melalui tahap kristalisasi. Gula kotak/blok adalah gula kristal lembut yang dipres dalam bentuk dadu. Gula mentah ("raw sugar") adalah gula kristal yang dibuat tanpa melalui proses pemutihan dengan belerang. Warnanya agak kecoklatan karena masih mengandung molase, tetapi sekarang gula batu sudah bersih dalam pembuatannya sehingga gula batu yang berwarna coklat sudah tidak ada lagi.

Setelah dicuci, bit kemudian di potong potong dan gulanya kemudian di ekstraksi dengan air panas pada sebuah "diffuse". Pemurnian kemudian ditangani dengan menambahkan larutan kalsium oksida dan karbon dioksida. Setelah penyaringan campuran yang terbentuk lalu dididihkan hingga kandungan air yang tersisa hanya tinggal 30% saja.

Gula kemudian diekstraksi dengan kristalisasi terkontrol. Kristal gula pertama tama dipisahkan dengan mesin sentrifugal. Sentrifugasi dilakukan untuk memisahkan kristal gula dengan molasses. Upaya agar sentrifugasi berlangsung secara optimal adalah dengan pengaturan kecepatan putaran. Kecepatan putaran sangat mempengaruhi kekuatan mesin tersebut dalam melepaskan lapisan molasses dari kristal gula. Kecepatan putaran sentrifugasi dan cairan yang tersisa digunakan untuk tambahan pada proses kristalisasi selanjutnya. Ampas yang tersisa (di mana sudah tidak bisa lagi diambil gula darinya) digunakan untuk makanan ternak dan dengan itu terbentuklah gula putih yang kemudian disaring ke dalam tingkat kualitas tertentu untuk kemudian dijual.




</doc>
<doc id="15943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15943" title="Daerah tingkat II">
Daerah tingkat II

Daerah Tingkat II (disingkat Dati II) adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia di bawah Daerah Tingkat I. Dati II dapat berupa "Kabupaten Dati II" atau "Kotamadya Dati II". Perbedaan Kabupaten dengan Kotamadya adalah pada aspek demografi, luas wilayah, dan sektor usaha utama daerah.

Istilah ini muncul sejak berlakunya UU no. 5 tahun 1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan di Daerah, sekaligus menghapus istilah "Daerah Swatantra", yang diperkenalkan dalam UU no. 1 tahun 1959.

Sejak berlakunya UU no. 22 tahun 1999 istilah "Daerah Tingkat I" maupun "Daerah Tingkat II" tidak dipergunakan lagi. Kabupaten Daerah Tingkat II disebut sebagai "Kabupaten" saja, dan Kotamadya Daerah Tingkat II disebut "Kota". Begitu pula, istilah "Propinsi Daerah Tingkat I" (memakai p) diganti dengan istilah "Provinsi" saja (memakai v). Penghapusan tingkat berimplikasi pada peningkatan peran mandiri (otonom) dari masing-masing wilayah.



</doc>
<doc id="15950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15950" title="Kepulauan Canaria">
Kepulauan Canaria

Kepulauan Canaria terdiri dari tujuh pulau vulkanik yang terletak di Samudra Atlantik, sebelah barat laut pesisir Afrika (Maroko dan Sahara Barat). Kepulauan ini termasuk dalam wilayah Spanyol dan merupakan salah satu komunitas otonomi negara itu. Kepulauan Canaria juga diklaim oleh Maroko.

Berikut adalah daftar ketujuh pulau beserta ibu kotanya dalam tanda kurung:


Pulau terdekat berjarak 108 km dari sebelah utara pesisir Afrika.

Kepulauan Canaria membentuk kawasan ekologi Macaronesia bersama dengan Azores, Tanjung Verde, Madeira dan Pulau Savage. Gunung berapi Teide di pulau Tenerife adalah gunung tertinggi di Spanyol. Menurut letak kepulauan berkenaan dengan angin pasat, cuacanya sejuk dan basah atau sangat kering. Beberapa spesies asli dilindungi, seperti pohon drago "Dracaena draco" dan hutan Laurisilva.

Kepulauan Canaria, dengan empat dari 13 taman nasional di Spanyol, mempunyai taman nasional yang terbanyak di antara komunitas otonomi lainnya:

Komunitas Otonomi Kepulauan Canaria terdiri dari dua provinsi: Las Palmas dan Santa Cruz de Tenerife, yang ibu kotanya (Santa Cruz de Tenerife dan Las Palmas de Gran Canaria) merupakan ibu kota bersama komunitas otonomi ini. Setiap tujuh pulau utama Kepulauan Canaria dipimpin oleh sebuah majelis "cabildo insular".

Kepulauan Canaria dipercayai melahirkan mitos Yunani Taman Hesperides.

Kepulauan ini dinamakan "Canaria" (dari bahasa Latin "canis" yang bermakna 'anjing') karena banyaknya anjing liar yang berkelana, pertama kali dilaporkan oleh sarjana Romawi Pliny. Burung kenari dinamakan berdasarkan kepulauan ini. Kepulauan yang dahulu kala dikuasai oleh petualang asal Norman dan Portugis ini akhirnya dikuasai oleh Kastilia pada akhir abad ke-15. Penduduk setempat (mungkin suku Berber) —dinamakan "guanches"— kemudian berkurang jumlah penduduknya hingga mereka punah atau berbaur dengan para pendatang. Nama burung kenari berasal dari sini.

Kepulauan Canaria pertama kali ditemukan oleh pelaut Yunani kuno dan Romawi, namun baru pada awal 1400-an manusia mulai ingin menjajah Canaria.

Pada 1402, penjelajah Prancis Jean de Bethencourt memimpin sebuah ekspedisi menuju Canaria. Mereka mendarat di sisi utara Lanzarote. Dari situ, dia menguasai Fuerteventura dan Hierro. Bethencourt mendapat gelar Raja Kepulauan Canaria namun ia mengakui Raja Enrique III dari Kastilia, yang membantunya selama penguasaan, sebagai maharaja.

Bethencourt juga membangun sebuah pangkalan di pulau Gomera, tetapi dia membutuhkan beberapa tahun sebelum pulau itu benar-benar dikuasai. Penduduk Gomera, Gran Canaria, Tenerife, dan La Palma melawan para penjajah Spanyol selama hampir seabad.

Hingga 1495, Canaria telah jatuh ke tangan Spanyol. Kota Santa Cruz, di La Palma, menjadi titik perhentian bagi penjajah, pedagang dan pewarta Injil asal Spanyol yang akan menuju Dunia Baru.

Kepulauan Canaria menjadi kaya sehingga menarik minat pedagang dan petualang dari belahan Eropa. Berbagai istana dan gereja megah dibangun di La Palma selama masa kejayaan yang sibuk ini. Objek wisata yang terkenal ialah Gereja El Salvador, salah satu contoh arsitektur terindah yang dibangun tahun 1500-an.

Pada 1977, 583 orang tewas akibat kecelakaan penerbangan dashyat yang dikenal dengan Bencana Tenerife.

Sumber ekonomi Canaria ialah dari sektor pariwisata dan pertanian tropis (pisang, tembakau) yang diekspor ke Eropa dan Amerika. 10 juta turis mengunjungi kepulauan ini setiap tahun. Para ahli ekologi prihatin sumber alam, terutama di pulau yang agak kering, terlalu dieksploitasi.

Dengan kombinasi pegunungan di Eropa yang tinggi dan langit yang cerah, puncak gunung Roque de los Muchachos (di pulau La Palma) cocok bagi teleskop untuk diletakkan di sana.

Kepulauan Canaria berada di luar kawasan bea cukai Uni Eropa, walaupun secara politik termasuk dalam UE. Barang-barang yang tunduk kepada bea cukai Spanyol, pajak dan PPN, seperti tembakau atau barang elektronik, harganya sangat murah di Canaria. Kepulauan ini tidak mempunyai kode internet khusus seperti layaknya wilayah Spanyol lainnya.

Zona waktu Kepulauan Canaria adalah GMT, kurang satu jam dari daratan Spanyol dan sama seperti waktu London.



</doc>
<doc id="15956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15956" title="Bank Negara Indonesia">
Bank Negara Indonesia

Bank Negara Indonesia atau BNI () adalah sebuah institusi bank milik pemerintah, dalam hal ini adalah perusahaan BUMN, di Indonesia. Dalam struktur manajemen organisasinya, Bank Negara Indonesia (BNI), dipimpin oleh seorang Direktur Utama yang saat ini dijabat oleh Achmad Baiquni.

Bank Negara Indonesia (BNI) adalah bank komersial tertua dalam sejarah Republik Indonesia. Bank ini didirikan pada tanggal 5 Juli tahun 1946. Saat ini BNI mempunyai 1,076 kantor cabang di Indonesia dan 5 di luar negeri. BNI juga mempunyai unit perbankan syariah, Namun sejak 2010 telah spin off (Memisahkan diri), yang dinamakan "BNI Syariah"

PT Bank Negara Indonesia Tbk didirikan oleh Margono Djojohadikusumo, yang merupakan satu dari anggota BPUPKI, lalu mendirikan bank sirkulasi/sentral yang bertanggung jawab menerbitkan dan mengelola mata uang RI.

Margono berjasa besar atas perkembangan bisnis atau usaha perbankan di Indonesia. Karena Margono adalah seorang pionir, maka dia berhasil menanamkan nilai-nilai dan cara pandang bisnis perbankan di Indonesia, menggantikan peranan "De Javasche Bank" pada era penjajahan.

Bank Negara Indonesia didirikan dan dipersiapkan pada tanggal 5 Juli 1946 menjadi Bank Sirkulasi atau Bank Sentral yang bertanggung jawab menerbitkan dan mengelola mata uang RI. Beberapa bulan setelah pendiriannya, Bank Negara Indonesia mulai mengedarkan alat pembayaran resmi pertama - Oeang Republik Indonesia atau ORI. Pengusul dibentuknya sebuah Bank Sentral atau Bank Sirkulasi, serta sekaligus juga adalah sebagai pendiri dan Direktur Utama Bank Negara Indonesia yang pertama adalah Raden Mas (R.M.) Margono Djojohadikusumo.

Pada 1955, Peran Bank Negara Indonesia beralih menjadi bank pembangunan dan kemudian mendapat hak untuk bertindak sebagai bank devisa. Sejalan dengan penambahan modal pada tahun 1955, status Bank Negara Indonesia beralih menjadi bank umum dengan penetapan secara yuridis melalui Undang-Undang Darurat nomor 2 tahun 1955.

Dengan inovasi perbankan yang luas, menimbulkan kepercayaan pemerintah terhadap perusahaan BNI. Maka, pada 1968, status hukum Bank Negara Indonesia ditingkatkan ke Persero dengan nama PT Bank Negara Indonesia.

Pada 2013, BNI meluncurkan kartu kredit dan kartu ATM/debit bergambar Tim Sepak bola peserta BPL, Chelsea, dengan logo MasterCard. Kartu tersebut dapat diterima oleh fans Chelsea. Bank BNI juga meluncurkan layanan "trust" bagi industri ekspor, termasuk untuk industri minyak dan gas.

Jelang akhir 2015, BNI mendapat izin beroperasi di Myanmar dengan membuka kantor cabang yang akan dibantu kantor cabang Singapura. Kantor di Myanmar ini menggarap segmen korporasi dan juga terdapat layanan remitansi bagi para staf kedutaan besar Republik Indonesia (KBRI).

Bank Negara Indonesia terpilih menjadi bank yang melayani pembayaran bagi para investor asing yang ingin menanamkan modalnya di Indonesia melalui alur Layanan Izin Investasi 3 Jam yang disiapkan Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) karena BNI adalah bank yang sudah terhubung dengan layanan AHU Online milik Kementerian Hukum dan HAM.


PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk. saat ini mempunyai 9 anak perusahaan, yaitu:

Berikut daftar komisaris dan direksi BNI saat ini 





</doc>
<doc id="15961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15961" title="Waktu Greenwich">
Waktu Greenwich

Waktu Greenwich (baca: ; "GREN-itch," "GREN-idge," "GRIN-idge") atau "Greenwich Mean Time" atau GMT adalah rata-rata waktu surya seperti yang dilihat dari Royal Greenwich Observatory (Observatorium Kerajaan di Greenwich), yang terletak di Greenwich, London, Inggris, yang melalui konvensi dikenal terletak di 0 derajat garis bujur. Secara teori, tengah hari GMT adalah saat di mana matahari melewati Meridian Greenwich (dan mencapai titik tertinggi di langit di Greenwich). Karena bumi memiliki kecepatan yang tidak teratur dalam orbit lonjongnya, kejadian ini (tengah hari di Greenwich) bisa 16 menit berbeda dari waktu Matahari nyata ("apparent solar time") (perbedaan ini dikenal sebagai persamaan waktu). Namun tengah hari Greenwich ini diambil rata-ratanya sepanjang tahun, dengan menggunakan waktu Matahari.

Dengan berkembangnya Britania Raya sebagai negara maritim, para pelaut mencocokkan jam mereka ke waktu GMT, untuk mengukur jauhnya lokasi bujur mereka dari "meridian Greenwich". Ini tidak memengaruhi jam di atas kapal sendiri, yang mana menggunakan waktu Matahari. Fenomena ini, digabungkan dengan pelaut-pelaut dari negara lain yang menggunakan metode Nevil Maskelyne untuk mengukur jarak bulan berdasarkan pengamatan di Greenwich, akhirnya menuju penggunaan GMT sebagai referensi waktu di seluruh dunia. Walau tidak memengaruhi waktu di tempat, hampir semua zona waktu berdasarkan referensi ini dihitung sebagai beberapa jam (atau setengah jam) lebih cepat atau lebih lambat dari GMT.





</doc>
<doc id="15965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15965" title="Guyana Prancis">
Guyana Prancis

Guyana (atau Guiana) Prancis (bahasa Prancis: "Guyane") adalah sebuah département luar negeri ("département d'outre-mer"/DOM) Prancis di pesisir Karibia, Amerika Selatan. Guyana Prancis berbatasan dengan Samudra Atlantik di sebelah utara, Brasil di timur dan selatan, dan Suriname di barat.

Badan Antariksa Eropa meluncurkan satelitnya dari Pusat Antariksa Guyana, Kourou.

Pertama kali dihuni oleh orang Prancis tahun 1604, Guyana Prancis terkenal sebagai hunian para pelanggar hukum (lihat Pulau Setan) hingga 1951. Wilayah ini kemudian berstatus "département" luar negeri Prancis pada 19 Maret 1946.

Sebagai bagian integral Prancis, Guyana Prancis — dengan wilayah terbesar di luar Eropa — termasuk dalam Uni Eropa.



</doc>
<doc id="15966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15966" title="Bangunan">
Bangunan

Bangunan adalah struktur buatan manusia yang terdiri atas dinding dan atap yang didirikan secara permanen di suatu tempat. Bangunan juga biasa disebut dengan rumah dan gedung, yaitu segala sarana, prasarana atau infrastruktur dalam kebudayaan atau kehidupan manusia dalam membangun peradabannya. Bangunan memiliki beragam bentuk, ukuran, dan fungsi, serta telah mengalami penyesuaian sepanjang sejarah yang disebabkan oleh beberapa faktor, seperti bahan bangunan, kondisi cuaca, harga, kondisi tanah, dan alasan estetika.
Bangunan mempunyai beberapa fungsi bagi kehidupan manusia, terutama sebagai tempat berlindung dari cuaca, keamanan, tempat tinggal, privasi, tempat menyimpan barang, dan tempat bekerja. Suatu bangunan tidak bisa lepas dari kehidupan manusia khususnya sebagai sarana pemberi rasa aman, dan nyaman.

Contoh bangunan yang paling sering kita lihat yaitu jembatan beserta konstruksi, dan rancangannya, jalan, serta sarana telekomunikasi. Secara umum, peradaban suatu bangsa dapat dilihat dari teknik-teknik bangunan maupun sarana, dan prasarana yang dibuat maupun ditinggalkan oleh warisan manusia dalam perjalanan sejarahnya.

Karena bangunan berkaitan dengan kemajuan peradaban manusia, maka dalam perjalanannya, manusia memerlukan ilmu atau teknik yang berkaitan dengan bangunan, dan menunjang dalam membuat suatu bangunan. Adapun ilmu pengetahuan yang berkaitan dengan bangunan adalah arsitektur dan teknik sipil. Bahkan penggunaan trigonometri dalam matematika juga berkaitan dengan bangunan yang diduga digunakan pada masa Mesir kuno dalam membangun Piramida.

Pada awalnya, manusia hanya memanfaatkan apa yang ada di alam sebagai sarana, dan prasarana serta infrastruktur dalam kehidupannya. Sebagai contoh yaitu pemanfaatan gua sebagai tempat tinggal. Kemudian peradaban manusia berkembang dengan memanfaatkan apa yang ada di alam, seperti batu, tanah, dan kayu, sebagai bahan baju untuk membuat suatu infrastruktur. Pada masa berikutnya, peradaban berkembang lagi dengan ditemukannya bahan-bahan tambang yang bisa digunakan untuk membuat alat maupun benda yang mampu menopang sebuah bangunan, seperti halnya barang logam, serta mengolah bahan-bahan alam seperti mengolah batuan kapur, pasir, dan tanah. Dalam perkembangannya, manusia membuat bahan-bahan bangunan dari hasil industri atau buatan manusia yang bahan-bahan bakunya diambil dari alam.

Sejak ditemukannya lukisan-lukisan di dalam dinding gua, sejak itulah manusia juga menjadikan bangunan sebagai objek kanvas dalam mengekspresikan suatu keindahan. Dalam beberapa tahun terakhir, faktor keindahan juga menjadi poin penting dalam pendirian suatu bangunan.

Bangunan pertama di Bumi diyakini telah ada sejak 500.000 tahun yang lalu berbentuk pemukiman penduduk setempat.

Bangunan yang berfungsi sebagai tempat tinggal disebut dengan rumah, sedangkan tempat tinggal yang berupa gedung pencakar langit yang dibagi menjadi beberapa unit hunian disebut apartemen. Bahan material pembuat bangunan antara lain kayu, batu, semen, dan lain-lain.

Sebuah bangunan biasanya dirancang, dikembangkan, dan didirikan oleh sekelompok profesional, dan pengembang properti. Adapun tim proyek ini antara lain:


Terlepas dari peran mereka dalam mendirikan bangunan, pendirian semua bangunan di Indonesia harus memenuhi peraturan, dan standar yang berlaku.

Umumnya bahan bangunan yang digunakan manusia antara lain: batu, pasir, kayu, batu-bata, semen, asbes, besi, baja.

Sistem penghubung antar lantai di suatu bangunan bertingkat meliputi:


Bangunan mungkin akan mengalami kerusakan saat pembangunan atau selama perawatan. Ada beberapa faktor penyebab kerusakan ini antara lain kebakaran, kecelakaan, dan bencana alam. Bangunan juga bisa runtuh karena pemeliharaan yang kurang baik atau teknik pembangunan yang tidak tepat.



</doc>
<doc id="15967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15967" title="Peribahasa Tionghoa">
Peribahasa Tionghoa

Peribahasa Tionghoa dalam bahasa asalnya disebut sebagai "chengyu" (Hanzi: 成語), mempunyai sejarah sangat tua seiring dengan sejarah peradaban Cina dan perkembangan bahasa Tionghoa. Peribahasa Tionghoa biasanya terbentuk dari 4 karakter yang membentuk satu kesatuan peribahasa. Keempat karakter ini punya struktur tertentu yang tidak boleh diubah-ubah untuk tidak menimbulkan kerancuan.

Rata-rata peribahasa Tionghoa mempunyai asal usul cerita yang menarik, bisa dari mitologi atau acuan sejarah faktual, bisa pula muncul dari hasil karya sastra dari berbagai dinasti dalam sejarah Tiongkok.

Dalam halaman peribahasa Tionghoa ini, peribahasa akan ditampilkan dalam hanyu pinyin bersama lafal nada dan diurut menurut karakter latin awal kata pertama dari peribahasa tersebut. Kemudian di belakang akan ditampilkan pula karakter Han dan terjemahannya dalam bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="15968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15968" title="Semen">
Semen

Semen adalah zat yang digunakan untuk merekat batu, bata, batako, maupun bahan bangunan lainnya. Sedangkan kata semen sendiri berasal dari "caementum" ("bahasa Latin"), yang artinya ""memotong menjadi bagian-bagian kecil tak beraturan"". Meski sempat populer pada zamannya, nenek moyang semen "made in" Napoli ini tak berumur panjang. Menyusul runtuhnya Kerajaan Romawi, sekitar abad pertengahan (tahun 1100-1500 M) resep ramuan "pozzuolana" sempat menghilang dari peredaran.

Dalam perkembangan peradaban manusia khususnya dalam hal bangunan, tentu kerap mendengar cerita tentang kemampuan nenek moyang merekatkan batu-batu raksasa hanya dengan mengandalkan zat putih telur, ketan atau lainnya. Alhasil, berdirilah bangunan fenomenal, seperti Candi Borobudur atau Candi Prambanan di Indonesia ataupun jembatan di Cina yang menurut legenda menggunakan ketan sebagai perekat. Ataupun menggunakan aspal alam sebagaimana peradaban di Mahenjo Daro dan Harappa di India ataupun bangunan kuno yang dijumpai di Pulau Buton

Benar atau tidak, cerita, legenda tadi menunjukkan dikenalnya fungsi semen sejak zaman dahulu. Sebelum mencapai bentuk seperti sekarang, perekat dan penguat bangunan ini awalnya merupakan hasil percampuran batu kapur dan abu vulkanis. Pertama kali ditemukan pada zaman Kerajaan Romawi, tepatnya di Pozzuoli, dekat teluk Napoli, Italia. Bubuk itu lantas dinamai "pozzuolana".
Baru pada abad ke-18 (ada juga sumber yang menyebut sekitar tahun 1700-an M), John Smeaton - insinyur asal Inggris - menemukan kembali ramuan kuno berkhasiat luar biasa ini. Dia membuat adonan dengan memanfaatkan campuran batu kapur dan tanah liat saat membangun menara suar Eddystone di lepas pantai Cornwall, Inggris.

Ironisnya, bukan Smeaton yang akhirnya mematenkan proses pembuatan cikal bakal semen ini. Adalah Joseph Aspdin, juga insinyur berkebangsaan Inggris, pada 1824 mengurus hak paten ramuan yang kemudian dia sebut semen portland. Dinamai begitu karena warna hasil akhir olahannya mirip tanah liat Pulau Portland, Inggris. Hasil rekayasa Aspdin inilah yang sekarang banyak dipajang di toko-toko bangunan.

Sebenarnya, adonan Aspdin tak beda jauh dengan Smeaton. Dia tetap mengandalkan dua bahan utama, batu kapur (kaya akan kalsium karbonat) dan tanah lempung yang banyak mengandung silika (sejenis mineral berbentuk pasir), aluminium oksida (alumina) serta oksida besi. Bahan-bahan itu kemudian dihaluskan dan dipanaskan pada suhu tinggi sampai terbentuk campuran baru.

Selama proses pemanasan, terbentuklah campuran padat yang mengandung zat besi. Nah, agar tak mengeras seperti batu, ramuan diberi bubuk gips dan dihaluskan hingga berbentuk partikel-partikel kecil mirip bedak.
Lazimnya, untuk mencapai kekuatan tertentu, semen portland berkolaborasi dengan bahan lain. Jika bertemu air (minus bahan-bahan lain), misalnya, memunculkan reaksi kimia yang sanggup mengubah ramuan jadi sekeras batu. Jika ditambah pasir, terciptalah perekat tembok nan kokoh. Namun untuk membuat pondasi bangunan, campuran tadi biasanya masih ditambah dengan bongkahan batu atau kerikil, biasa disebut "concrete" atau "beton".

Beton bisa disebut sebagai mahakarya semen yang tiada duanya di dunia. Nama asingnya, "concrete" - dicomot dari gabungan prefiks bahasa Latin "com", yang artinya bersama-sama, dan "crescere" (tumbuh). Maksudnya kira-kira, kekuatan yang tumbuh karena adanya campuran zat tertentu. Dewasa ini, nyaris tak ada gedung pencakar langit berdiri tanpa bantuan beton.

Meski bahan bakunya sama, "dosis" semen sebenarnya bisa disesuaikan dengan beragam kebutuhan. Misalnya, jika kadar aluminanya diperbanyak, kolaborasi dengan bahan bangunan lainnya bisa menghasilkan bahan tahan api. Ini karena sifat alumina yang tahan terhadap suhu tinggi. Ada juga semen yang cocok buat mengecor karena campurannya bisa mengisi pori-pori bagian yang hendak diperkuat.


1. Penggalian/Quarrying:Terdapat dua jenis material yang penting bagi produksi semen: yang pertama adalah yang kaya akan kapur atau material yang mengandung kapur (calcareous materials) seperti batu gamping, kapur, dll., dan yang kedua adalah yang kaya akan silika atau material mengandung tanah liat (argillaceous materials) seperti tanah liat. Batu gamping dan tanah liat dikeruk atau diledakkan dari penggalian dan kemudian diangkut ke alat penghancur.

2. Penghancuran: Penghancur bertanggung jawab terhadap pengecilan ukuran primer bagi material yang digali.

3. Pencampuran Awal: Material yang dihancurkan melewati alat analisis on-line untuk menentukan komposisi tumpukan bahan.

4. Penghalusan dan Pencampuran Bahan Baku: Sebuah belt conveyor mengangkut tumpukan yang sudah dicampur pada tahap awal ke penampung, dimana perbandingan berat umpan disesuaikan dengan jenis klinker yang diproduksi. Material kemudian digiling sampai kehalusan yang diinginkan.

5. Pembakaran dan Pendinginan Klinker: Campuran bahan baku yang sudah tercampur rata diumpankan ke pre-heater, yang merupakan alat penukar panas yang terdiri dari serangkaian siklon ketika terjadi perpindahan panas antara umpan campuran bahan baku dengan gas panas dari kiln yang berlawanan arah. Kalsinasi parsial terjadi pada pre‐heater ini dan berlanjut dalam kiln, ketika bahan baku berubah menjadi agak cair dengan sifat seperti semen. Pada kiln yang bersuhu 1350-1400 °C, bahan berubah menjadi bongkahan padat berukuran kecil yang dikenal dengan sebutan klinker, kemudian dialirkan ke pendingin klinker, tempat udara pendingin akan menurunkan suhu klinker hingga mencapai 100 °C.

6. Penghalusan Akhir: Dari silo klinker, klinker dipindahkan ke penampung klinker dengan dilewatkan timbangan pengumpan, yang akan mengatur perbandingan aliran bahan terhadap bahan-bahan aditif. Pada tahap ini, ditambahkan gipsum ke klinker dan diumpankan ke mesin penggiling akhir. Campuran klinker dan gipsum untuk semen jenis 1 dan campuran klinker, gipsum dan posolan untuk semen jenis P dihancurkan dalam sistem tertutup dalam penggiling akhir untuk mendapatkan kehalusan yang dikehendaki. Semen kemudian dialirkan dengan pipa menuju silo semen.


Selama tahun 2011 yang lalu, konsumsi semen Indonesia menunjukkan tingkat pertumbuhan yang begitu signifikan sebesar 18% apabila dibandingkan dengan tahun 2010 dengan jumlah volume mencapai 48,0 juta ton. Angka tersebut adalah pencapaian sekitar 82% dari total kapasitas terpasang yang ada saat ini. Seperti diketahui bahwa kapasitas terpasang untuk industri semen hingga saat ini adalah 56 juta ton dari 9 pabrik.

Jika kita melihat perjalanan industri semen selama 15 tahun terakhir seperti pada grafik, terlihat bahwa pertumbuhan pada tahun 2011 merupakan tingkat pertumbuhan yang tertinggi, di bawah pencapaian tertinggi sebelumnya pernah dicapai yaitu pada tahun 2000 yaitu sebesar 18,7% setelah sebelumnya didera krisis ekonomi sejak tahun 1998 hingga 1999. Sedangkan titik terendah dari pertumbuhan industri semen adalah pada tahun 1998 dengan prosentase hanya sebesar -30,5%. Jika dirata-ratakan angka prosentase pertumbuhannya selama 10 tahun tersebut adalah sekitar 6,5% bahkan bila dihitung sejak 20 tahun terakhir angka rata-rata pertumbuhan masih sekitar 6,4%. Dengan dimulainya beberapa proyek infrastruktur secara besar-besaran dan dalam waktu yang bersamaan pada pertengahan tahun 2011 menyebabkan permintaan semen meningkat begitu tajam.

Pertumbuhan tertinggi pada tahun 2011 terjadi di wilayah Jawa dengan tingkat pertumbuhan sebesar 21%. Hal ini terjadi karena fokus dari pembangunan masih berpusat di Jawa terutama di DKI Jakarta, Jawa Barat dan Banten, seperti pembangunan beberapa ruas jalan tol yang, properti, serta perumahan yang terus semakin marak. Di beberapa wilayah lainnya juga mengalami pertumbuhan yang cukup tinggi, seperti di Sumatra 14%, Kalimantan 17%, Sulawesi 16%, serta Bali-Nusa Tenggara 19%. Sementara itu untuk wilayah yang masih mengalami penurunan hanya terjadi di Papua yaitu sekitar 29%, hal disebabkan karena masih sering terkendalanya angkutan semen ke beberapa pasar yang ada di sana akibat dari kurangnya sarana dan prasarana transportasi baik darat maupun laut, sehingga distribusi semen sering terhambat.

Berdasarkan beberapa data serta informasi yang ada, tidak menutup kemungkinan bahwa pada tahun 2012 ini yang baru berjalan beberapa hari, pertumbuhan semen masih akan mengalami peningkatan walaupun tidak sebesar peningkatan tahun 2011. Dengan melihat serta mencermati berbagai indikator yang menyebabkan penguatan permintaan semen masih terus berlangsung, salah satunya adalah program MP3EI yang dicanangkan oleh Pemerintah dengan percepatan pembangunan infrastrukturnya, maka sangat dimungkinkan bahwa pertumbuhan antara 8% hingga 10% masih dapat tercapai pada tahun 2012 ini dengan kesiapan dan kemampuan dari industri semen di Indonesia untuk mendukung program tersebut.

Pada 2012, volume penjualan semen bisa meningkat menjadi 52 juta ton dari 48 juta ton pada tahun sebelumnya atau kenaikan sekitar 10% meskipun akan dipengaruhi oleh dampak krisis ekonomi di Eropa, yang mana krisis di kawasan euro itu bisa mempengaruhi aras investasi yang berhubungan erat dengan proyek properti dan infrastruktur. Namun, ancaman krisis tersebut bisa dikompensasi oleh kenaikan konsumsi semen yang didorong oleh proyek masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3E1)

Dirjen Basis Industri Manufaktur Kementerian Perindustrian Panggah Susanto juga memperkirakan penjualan semen pada 2012 bisa meningkat setara dengan pertumbuhan ekonomi. "Kalau pertumbuhan ekonomi 6,7%, seharusnya konsumsi semen bisa sampai 10%, bergantung pada sektor mana yang didorong," ujarnya.

Kenaikan permintaan semen, akan dipacu oleh peningkatan kapasitas produksi industri semen nasional seiring dengan realisasi investasi pembangunan pabrik baru. Pada 2012, PT Semen Tonasa dan PT Semen Gresik akan, menambah kapasitas produksi, sementara pabrik milik PT Lafarge Indonesia di Aceh diperkirakan segera beroperasi penuh. PT Cemindo Gemilang (Semen Merah Putih) sebagai pendatang baru di industri semen juga turut meramaikan pasar nasional dengan membangun empat pabriknya di Indonesia.
Selain itu, akan ada penambahan kapasitas melalui investasi badan usaha milik negara dari China, yakni China Anhui Conch Company Ltd, di Kalimantan Selatan yang saat inimasih terkendala masalah lahan. Grup Semen Gresik juga dikabarkan akan membangun pabrik semen di Kalimantan Timur pada 2012.

Data Kemenperin menunjukkan kapasitas terpasang sembilan perusahaan semen domestik pada 2012 mencapai 56,8 juta ton. Semen Gresik Grup, yang terdiri dari PT Semen Gresik, PT Semen Tonasa dan PT Semen Padang, merupakan produsen terbesar dengan kapasitas terpasang 26,1 juta ton per tahun. Dua produsen besar lain adalah PT Indocement Tunggal Perkasa Tbk yang berkapasitas produksi 21,1 juta ton per tahun dan PT Holcim Indonesia Tbk yang mampu memproduksi hingga 8,7 juta ton per tahun.

Proyeksi Kebutuhan Pabrik Semen

Sebagai komoditas strategis, semen sudah dianggap sebagai kebutuhan pokok pembangunan manusia modern, sehingga menjadi sesuatu yang mutlak. Namun belakangan muncul kekhawatiran kelangkaan pada tahun-tahun mendatang. Saat ini kapasitas produksi terpasang industri semen nasional sekitar 60,6 juta ton per tahun, dengan tingkat konsumsi 53 juta ton. Masih surplus, namun dengan tingkat pertumbuhan konsumsi sekitar 6% persen per tahun, dan peningkatan pembangunan infrastruktur, prediksi ada kelangkaan pada 5 tahun mendatang masing dapat diatasi.

Kosentrasi pembangunan infrastruktur di luar Jawa dan pemberian kewenangan pengelolaan keuangan dari pemerintah pusat ke daerah yang diharapkan meningkat permintaan semen belum terjadi. Konsumsi semen di Kalimantan mencapai 17%, Sumatra 14% dan Jawa tetap tertinggi dengan kenaikan 21% pada tahun 2012 dibanding tahun sebelumnya. Bisa saja kekekurangan stok diimpor dari China, namun para pemilik modal dan elite pemerintah lebih memilih membangun pabrik sebagai solusi, kendati memiliki risiko sosial-lingkungan yang tinggi dan membutuhkan investasi besar.

Dengan masa konstruksi pembangunan pabrik semen sekitar 3-4 tahun, tentu tidak bisa lagi menunda pembangunan pabrik baru. Padahal penambahan kapasitas sekitar 2,5 juta ton per pabrik membutuhkan dana 275 juta-325 juta dolar AS (sekitar Rp 2,925 triliun). Produsen terbesar Semen gresik Grup akan memiliki kapasitas produksi 26 juta ton tahun 2012 dengan penambahan kapasitas produksi 5juta pertahun akan tetap berusaha mempertahankan pangsanya yang lebih dari 40% (peringkat pertama). Sedangkan Indocement pada peringkat kedua dengan pangsa pasar 32% pada tahun 2011 juga akan melakukan ekpansi baik dengan cara renovasi maupun.dengan menambah unit–nit produksinya dan pada tahun 2014 kapasitasnya akan mencapai 23,1 juta ton/tahun.

Ada 4 faktor utama yang menjadi pendorong pertumbuhan konsumsi semen domestik yaitu pertumbuhan ekonomi nasional yang masih cukup baik, tingkat bunga yang menarik, pembangunan infrastruktur secara besar-besaran, dan tingkat konsumsi per kapita yang masih sangat rendah yang secara potensiil akan meningkatkan kebutuhan semen dengan meningkatnya daya beli.

Selama ini pangsa pasar semen curah hanya sekitar 20% saja, sedangkan 80% sisanya masih dipegang oleh semen dalam kantong. Ini memperlihatkan bahwa pemakaian semen untuk rumah tinggal yang dibeli eceran masih sangat dominan. Dengan adanya Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI) yang akan lebih mendorong pembangunan infrastruktur dan karenanya peningkatan kebutuhan semen untuk proyek-proyek infrastruktur akan mengubah pangsa pasar semen curah menjadi lebih membesar

Selain itu sampai saat ini konsumsi semen Indonesia masih pada peringkat rendah dibandingkan negara-negara lain di dunia karenanya potensi peningkatan konsumsi semen nasional masih sangat besar. Grafik di bawah memperlihatkan posisi konsumsi semen per kapita Indonesia dibanding negara lain pada tahun 2010. Dengan target pendapatan per kapita US$ di atas 14,000 pada tahun 2025 dari US$ 3,000 pada tahun 2011 sesuai Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI) akan memungkinkan potensi ini direalisir secara maksimal.

Konsumsi semen per kapita Indonesia terus tumbuh dari tahun dari tahun 2001 sampai tahun 2011 kecuali pada saat krisis ekonomi yang melanda Asia tahun 1998-1999. Dan baru kembali pada posisi tahun 1997 setelah 7 tahun berikutnya. Target PDB di atas US$ 4,0 triliun pada tahun 2025 dari US$ 700 miliar pada tahun 2010 yang disebut dalam Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI) akan lebih mendorong pertumbuhan konsumsi semen nasional.
Pertumbuhan konsumsi semen Indonesia yang berjalan paralel dengan pertumbuhan ekonomi akan terus berlanjut apalagi mengingat target pertumbuhan ekonomi 6,4 – 7,5 % pada periode 2011 – 2014 dan 8 - 9% pada periode 2015 – 2025 sesuai dengan Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI) yang dicanangkan Pemerintah SBY

Pembangunan jalan tol tahun 2010-2014 sepanjang 1.334 km yang membutuhkan anggaran US Dollar 15,2 juta saja akan membutuhkan semen 4 juta ton selama periode tersebut seperti terlihat pada gambar di bawah ini:

Dengan asumsi-asumsi yang disebut di atas maka Internal Resarch PTSG membuat prediksi kebutuhan semen dengan tiga skenario. Skenario optimis dengan pertumbuhan konsumsi semen 7,0% per tahun, skenario moderat dengan pertumbuhan konsumsi semen 6,5% per tahun, dan skenario pesimis dengan pertumbuhan konsumsi semen 5,5% per tahun.

Grafik di bawah memperlihatkan sampai tahun 2015 kapasitas produksi semen nasional akan mencapai 75 juta ton pertahun sedangkan dengan pertumbuhan 6% per tahun kecuali tahun 2012 yang diperkirakan 10%, maka konsumsi semen baru akan mencapai 63 juta ditambah ekspor sebanyak 4juta ton maka utilisasi kapasitas produksi akan mencapai 89%. Ini belum memperhitungkan pemain-pemain baru yang bekerja sama dengan china untuk membangun pabri-pabrik semen baru.

KAPASITAS PRODUKSI vs KONSUMSI SEMEN 2000-2015

Krisis Moneter pada tahun 1997-1998 telah mendorong peningkatan ekspor secara dramatis dari 0,8 juta ton tahun 1997 menjadi 4,4 juta ton tahun 1998 karena konsumsi domestik yang turun 30%. Bahkan tahun berikutnya meningkat lebih dari 2 X lipat menjadi 9 juta. Angka ekspor tertinggi tercapai pada tahun 2001 sejumlah 9,5 juta ton, menjadikan Indonesia pengekspor terbesar kedua di dunia sesudah Thailand. Ekspor semen/klinker Indonesia menunjukkan tren yang menurun, sejak konsumsi semen domestik mengalami peningkatan yang terus menerus,sampai hanya berjumlah 1,2 juta pada tahun 2011. Peningkatan kapasitas produksi untuk 5 tahun mendatang tidak menunjukkan surplus produksi yang berarti dan karenanya ekspor semen/klinker tidak akan meningkat dengan tajam. Apalagi mengingat harga semen/klinker ekspor yang hanya separoh harga di dalam negeri.

EKSPOR DAN IMPOR

Grafik di atas menunjukkan perkembangan ekspor impor dari tahun 1990-2011 dimana impor semen melonjak dari 17.000 ton tahun 2004 menjadi 1,1 juta tahun 2005 dan terus meningkat menjadi 1,6 juta tahun 2010, dan menurun menjadi kurang dari 1 juta pada 2011. Jumlah impor kan mendekati nil setelah Semen Lafarge Indonesia (d/h PT Semen Andalas Indonesia) beroperasi penuh pada tahun 2012 ini.

Pendahuluan

Pada tanggal 8 Agustus 1967 dideklarasikan organisasi kerja sama regional Asia Tenggara oleh lima negara yaitu Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura dan Thailand. Organisasi ini dinamakam ASEAN (Association of South East Asia Nations). Keanggotaan ASEAN bertambah dengan Brunei Darussalam pada tahun 1984, Vietnam pada tahun 1995, Myanmar dan Laos pada tahun 1997 serta Cambodia pada tahun 1999, dengan demikian anggota ASEAN pada saat ini berjumlah 10 negara.
Salah satu tujuan utama pembentukan ASEAN adalah untuk meningkatkan kerja sama yang aktif dan saling membantu dalam masalah-masalah yang menjadi kepentingan bersama di bidang ekonomi, sosial, teknik, ilmu pengetahuan dan administrasi.

INDUSTRI SEMEN ASEAN

Pada tahun 2006, dari sepuluh negara anggota ASEAN, Thailand masih menduduki tingkat paling atas dengan kapasitas produksi 56,8 juta. Indonesia pada peringkat kedua dengan kapasitas produksi 44,9 juta. Vietnam pada peringkat ketiga dengan kapasitas produksi 31,8 juta. Malaysia dan Philippines pada peringkat keempat dan kelima dengan kapasitas produksi 28,3 juta ton dan 26,3 juta ton. Lima Negara lainnya kapasitas produksinya kurang dari 2 juta ton, kecuali Singapura yang memiliki grinding plant dengan kapasitas 0,5 juta ton juga memiliki terminal dengan packing plant yang berkapasitas 8 juta ton. Tahun 2010 kapasitas produksi di negara-negara ASEAN akan meningkat 33,6 juta ton yang sebagian besar berasal dari Vietnam dengan peningkatan kapasitas produksi sebesar 32,1 juta ton. Dengan demikian Vietnam menjadi negara yang memiliki kapasitas produksi terbesar (63,8 juta ton) di Asia Tenggara mengungguli Thailand (56,6 juta ton) dan Indonesia yang berkapasitas 46,5 juta ton
Kecuali Indonesia dan Vietnam, negara-negara ASEAN lainnya diperkirakan belum akan meningkatkan kapasitas produksinya mengingat surplus produksi masih cukup banyak sampai 5-6 tahun mendatang. Tabel di bawah memperlihatkan posisi industri semen ASEAN pada tahun 2010 dan perkiraannya pada tahun 2014.

Dari table di bawah terlihat bahwa kapasitas produksi pada tahun 2014 diperkirakan akan meningkat 35 juta ton atau 15% selama 3 tahun mendatang. Sedangkan konsumsi semen dometiknya diperkirakan kan meningkat sekitar 45 juta ton atau sekitar 10% per tahun Pertumbuhan konsumsi semen di ASEAN yang sekitar 10% per tahun sesuai dengan perkiraan perekonomian ASEAN akan tumbuh sangat signifikan. Ekspor akan dipertahankan pada sekitar 20 juta ton pertahun mengingat surplus produksi masih cukup banyak dan pertumbuhan ekonomi Negara-negara ini belum mendukung percepatan pertumbuhan konsumsi semen domestic. Impor semen dan klinker diperkirakan akan menurun menjadi setengahnya mengingat Vitenam akan menghentikan impor dan Indonesia tidak lagi memerlukan impor semen dari Lafarge Malaysia karena PT Semen Andalas akan menyelesaikan renovasinya pada tahun 2011.

KAPASITAS PRODUKSI

Hanya Vietnam dan Indonesia yang akan meningkatkan kapasitas produksi produksi empat tahun mendatang, Vietnam meningkatkan kapasitas produksinya menjadi 90 juta pada tahun 2014 dari kapasitas produksi saat ini sebesar 65,7juta ton. Sedangkan Indonesia akan meningkatkan kapasitas produksinya menjadi 62,5 juta pada tahun 2014 dari kapasitas produksi saat ini sebesar 53,0juta ton. Sementara itu Negara-negara ASEAN lainnya belum memperlihatkan adanya rencana peningkatan kapasitas produksinya dalam 4 tahun mendatang. Hal ini dapat dimengerti mengingat surplus produksi negara-negara ini masih cukup besar. Bahkan Thailand berencana melaksanakan ekspansinya dinegara tetangga Myanmar dan Laos dan juga Vietnam serta Indonesia, mengingat potensi kebutuhan semennya yang terus meningkat dan pemanfaatan kapasitas produksi yang ada sudah maksimal. Tabel di bawah memperlihatkan .

Produksi Semen

Produksi semen Thailand yang mencapai 30juta ton pada tahun 1996 menurun menjadi 33,4 juta ton sampai tahun 2006, masih pada posisi teratas. Sedangkan Indonesia sejak 2006 mulai tergeser oleh Vietnam pada posisi ketiga dengan produksi 33.0 juta ton. Pada tahun ini Vietnam produksi semennya mencapai 32,6 juta ton meningkat 22 juta selama 10 tahun terakhir. Malaysia yang produksi semennya mencapai 19,7 juta pada tahun yang sama pada posisi keempat.. Philippines yang produksinya pernah mencapai 14,5juta ton pada tahun 1997, tahun 2006 hanya mencapai 12 juta ton. Kondisi perekonomian khususnya kegiatan di sektor konstruksi yang menunjukkan penurunan di Thailand, Malaysia dan Philippines telah menyebabkan penurunan produksi semennya. Penutupan pabrik-pabrik penggilingan semen di Singapura yang diganti dengan pembangunan terminal-terminal semen telah menyebabkan produksi semennya menurun drastis dari 4juta ton tahun 1995 menjadi hanya 150.000 ton pada tahun 2006. Sebagian besar kebutuhan semen dilaksanakan melalui terminal-terminal semen yang kapasitasnya di atas 8 juta ton per tahun. Hal ini dilakukan sesuai dengan kebijaksanaan pemerintah setempat untuk mengurangi polusi dari pembongkaran klinker impor dan proses penggilingan semennya.

Tabel di bawah memperlihatkan angka-angka produksi semen dari berbagai Negara di ASEAN pada tahun 2010 dan perkiraannya sampai tahun 2014

Konsumsi semen Thailand yang pernah mencapai 38 juta ton sejak tahun 1996 menurun menjadi 25,1 juta juta ton pada tahun 2010, sedangkan Indonesia yang berada pada posisi kedua sejak 1994 telah menyusul menjadi negara konsumen semen terbesar di ASEAN sampai tahun 2005 dengan konsumsi semen 31,5 juta ton. Sejak tahun 2006 Vietnam menggantikan Indonesia sebagai konsumen terbesar di ASEAN dimana konsumsinya mencapai 32,5 juta ton sedangkan konsumsi semen Indonesia pada tahun tersebut mencapai 32 juta ton. Tahun 2010 sampai empat tahun mendatang Vietnam akan tetap berada sebagai Negara dengan konsumsi semen terbesar di ASEAN. Malaysia yang konsumsi semennya pada tahun 2006 mencapai 15,7 juta ton telah melampui konsumsi semen Pilippines yang terus menurun pada tahun 2006 mencapai 11,7 juta ton. Tahun 2010 sampai 2014 mendatang konsumsi semen di Malaysia akan tetap berada di atas Filipina. Konsumsi semen di Singapura yang pada periode sebelum krisis pernah mencapai 6juta ton, tahun 2006 kurang dari 3 juta ton. Tahun 2011 diperkirakan naik mencapai 4,5juta ton sebelum turun kembali sekitar 4 juta ton. Negara-negara Asean lainnya secara keseluruhan konsumsi semennya diperkirakan mencapai 4 jutaan ton pada tahun 2014.

Ekspor semen (termasuk klinker) dari ASEAN mengalami perkembangan yang luar biasa, terutama dari Thailand dan Indonesia. Thailand menjadi eksportir terbesar di dunia sejak tahun 2000 dan meskipun ekspornya masih bertahan pada tingkat 14,7 juta ton pada tahun 2006 posisinya telah tergeser oleh China yang pada tahun 2006 diperkirakan di atas 20 juta ton. Indonesia menduduki posisi eksportir terbesar nomor dua di dunia pada periode 1999 sampai dengan 2001. Tahun-tahun berikutnya Indonesia hanya menduduki tempat keempat sebagai eksportir terbesar didunia sesudah Jepang dan Turki. Dua negara eksportir semen dari ASEAN lainnya adalah Malaysia dan Philipina yang mengekspor sekitar satu sampai dua setengah juta ton. Ekspor semen dari ASEAN yang cukup besar ini disebabkan oleh melemahnya konsumsi semen setempat sehingga surplus produksi produksi yang ada di wilayah ini masih sangat besar. Tahun 2010 ekspor semen dari negara-negara ASEAN masih sekitar 20 juta ton dengan perincian 8,8 juta ton berupa klinker dan 11,3juta ton semen. Tahun 2014 jumlah ekspor diperkirakan akan sama sekitar 20juta ton hanya porsi semennya meningkat menjadi sekitar 11,3 juta ton sedangkan klinkernya hanya 8,5juta ton.

IMPOR SEMEN DAN KLINKER

Dari sisi impor semen (termasuk klinker), tidak terlihat pola yang umum. Vietnam sampai tahun 2010 merupakan importir kedua terbesar di ASEAN dengan impor klinkernya sebesar 2,1 juta ton. Singapura akan tetap menjadi importir semen yang terbesar dengan impor semen dan klinker sebesar 4,5juta ton pada tahun 2010. Posisi ini akan bertahan sampai empat tahun kedepan karena negara ini hanya memiliki satu grinding plant yang juga akan ditutup dalam waktu dekat. . Malaysia masih mengimpor terutama klinker yang pada tahun 2010 berjumlah sekitar 1,6 juta ton mengingat dibagian Serawak dan Sabah, negara bagian ini hanya memiliki grinding plant.

Dengan adanya krisis finansial yang melanda Eropa dan Amerika Serikat, Persemenan ASEAN akan kembali bergairah dengan adanya pembangunan infrastrukutur besar-besaran di belahan Asia Timur dan Selatan.Dari sektor industri semen, Indonesia masih beruntung karena pertumbuhan konsumsi semen terus meningkat bahkan bersama Vietnam menjadi nomor satu di ASEAN sampai 2014. Singapura yang telah melewati krisis terlebih dahulu karena pondasi ekonominya kuat, kemudian disusul Malaysia dan Thailand. Vietnam yang sedikit sekali terkena dampak krisis ekonomi, dan pertumbuhan ekonomi khususnya industri semen Vietnam sangat mengesankan. Selama sepuluh tahun terakhir menjadikan Vietnam menjadi Negara terkemuka di ASEAN mengungguli Thailand dan Indonesia..





</doc>
<doc id="15969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15969" title="Kota Tainan">
Kota Tainan

Kota Tainan (Hanzi: 臺南市, Bahasa Minnan: "Tailam Chi") adalah kota tertua yang didiami oleh bangsa Han di Taiwan dalam sejarahnya. Pertama dipilih Belanda sebagai benteng pertahanannya di Taiwan dengan mendirikan "Port Zeelandia" di Anping sekarang pada tahun 1634.

Kota Tainan yang sekarang adalah hasil penggabungan dari Kota Tainan dan Kabupaten Tainan menjadi munisipalitas setingkat provinsi pada tanggal 25 Desember 2010. Penggabungan ini berdasarkan keputusan Eksekutif Yuan pada tanggal 29 Juni 2009 yang juga menetapkan keputusan penggabungan Kota Taichung dan Kabupaten Taichung, Kota Kaohsiung dan Kabupaten Kaohsiung serta penaikan status Kabupaten Taipei menjadi daerah administrasi setingkat provinsi.

Setelah penggabungan ini, kota Tainan menjadi kota terbesar peringkat keenam di Taiwan dalam hal populasi, setelah New Taipei, Kaoshiung, Taichung, Taipei dan Taoyuan.

Tainan adalah kota tertua di Taiwan, menyebabkan kota ini kaya akan peninggalan bersejarah. Tainan juga merupakan ibu kota pemerintahan Taiwan pada zaman Dinasti Qing sampai pada tahun 1895 sewaktu Jepang memindahkan pusat pemerintahan ke Kota Taipei di utara.

Pada tahun 1622, Tainan diduduki oleh Belanda yang mundur dari Pescadores setelah diusir oleh armada Dinasti Ming. Belanda kemudian mendirikan benteng pertahanan yang semula dinamakan "Port Orange", kemudian berganti nama menjadi "Port Zeelandia" di wilayah Anping sekarang. "Port Zeelandia" sekarang telah berganti nama menjadi Kastil Kuno Anping. Belanda juga membangun jalan yang menghubungkan antara wilayah Anping dengan Kompleks "Provintia" di pusat kota Tainan, menjadi apa yang dikenal sebagai Gedung Chihkan sekarang.

Negeri Belanda meletakkan administrasi Formosa di bawah penguasaan VOC yang berkedudukan di Batavia. Jadi secara tidak langsung, Formosa pada zaman pendudukan Belanda adalah termasuk wilayah Hindia Belanda. Namun kekuasaan mereka tidak bertahan lama yang diakhiri dengan penyerahan tanpa syarat kepada Jenderal Koxinga, seorang jenderal Ming yang menyerang Tainan pada tahun 1661.

Setelah pengusiran Belanda oleh Koxinga pada tahun 1661, Koxinga kemudian bertekad meneruskan Dinasti Ming di Tainan karena Dinasti Qing telah menguasai hampir seluruh Tiongkok pada masa itu. Koxinga kemudian mendirikan Karesidenan Chengtian yang berpusat di Kompleks Provintia. Kompleks Provintia kemudian berganti nama menjadi Gedung Chihkan sampai sekarang (Hanzi: 赤崁樓).

Ia juga menggantikan nama "Fort Zeelandia" menjadi Anping. Ia mendirikan Kuil Kongtzu (Hanzi: 孔子廟) di Tainan dan menjadikannya yang pertama di Taiwan yang sebenarnya berfungsi utama sebagai sekolah pada tahun 1665. Ia juga menjalankan kebijakan moderat terhadap kaum aborigin yang merasa terdesak oleh pendatang sejak masa pendudukan Belanda. Koxinga juga membangun sistem irigasi dan memperluas sistem pertanian, menjadikan Tainan sebuah surga baru bagi orang Han.

Sepeninggal Koxinga, ia digantikan oleh anaknya, Zheng Jing. Zheng Jing melanjutkan kebijakan pemerintahan ayahnya. Ia juga mengangkat Chen Yonghua sebagai penasehatnya. Pada tahun 1682, Pemerintah Qing yang telah menguasai seluruh Tiongkok melancarkan serangan untuk menaklukkan Tainan. Mereka kemudian berhasil mengakhiri Dinasti Ming secara menyeluruh setelah menaklukkan Zheng Jing.

Pemerintah Qing mengubah Karesidenan Chengtian menjadi Karesidenan Taiwan di bawah administrasi Provinsi Fujian. Dinasti Qing juga memperbolehkan Inggris mendirikan perwakilan dagang di Anping. Membangun Kastil Emas Abadi (Hanzi: 億載金城) yang berfungsi sebagai kastil pertahanan bagi wilayah Tainan. Gedung Chihkan juga direnovasi menjadi bentuknya sekarang dengan arsitektur Tiongkok.

Tahun 1885, Karesidenan Taiwan dinaikkan statusnya menjadi Provinsi Taiwan. Pada waktu yang bersamaan, Tainan juga ditingkatkan statusnya menjadi Karesidenan Tainan dan menjadi ibu kota Provinsi Taiwan.

Peperangan Jiawu pada tahun 1894 yang berakibat kekalahan Qing dari Jepang menjadikan Taiwan, Pescadores, Senkaku dan Ryukyu harus diberikan kepada Jepang tanpa syarat. Pada saat ini, status Tainan sebagai ibu kota digantikan oleh Kota Taipei di utara Taiwan yang secara geografis letaknya lebih dekat dengan Jepang.

Depot dagang Inggris ditutup oleh Jepang. Stasiun KA Tainan dibangun dan status Tainan dinaikkan menjadi kotamadya setingkat di bawah Prefektur Taiwan. Tainan di bawah pemerintahan Jepang mendapatkan wajah modernnya sekarang.

Tahun 1945, Jepang kalah Perang Dunia II dan menyerah tanpa syarat. Taiwan, Pescadores dan Senkaku dikembalikan ke pemerintahan nasionalis yang menjadi pemerintah resmi Tiongkok waktu itu. Tainan mendapatkan status sebagai kotamadya setingkat di bawah Provinsi Taiwan. Tainan pada mulanya tetap merupakan kota terbesar kedua di Taiwan, namun selanjutnya karena pembangunan pesat di kota-kota lainnya menjadikan Tainan kehilangan daya saing dalam bidang perekonomian. Untuk selanjutnya, Tainan menjadi kota terbesar keempat di bawah Kota Taipei, Kota Kaohsiung dan Kota Taichung.

Pada tanggal 25 Desember 2010, Kota Tainan bersama dengan Kabupaten Tainan bergabung dan ditingkatkan statusnya menjadi munisipalitas setingkat provinsi.

Kota Tainan terletak di barat daya Taiwan. Di sebelah utara berbatasan dengan Kabupaten Chiayi, timur dan selatan berbatasan dengan Kota Kaohsiung, di sebelah Barat berbatasan dengan Selat Taiwan.

Sebagian besar wilayah Tainan terletak di Dataran Rendah Chianan yang juga meliputi Kabupaten Yunlin, Kabupaten Chiayi, Kota Chiayi.

Sungai terbesar dan terpanjang yang melewati Kota Tainan adalah Sungai Zengwun yang merupakan sungai terpanjang keempat di Taiwan. Sungai ini praktis membelah Tainan menjadi bagian utara dan selatan.

Kota Tainan terletak di daerah iklim sub-tropis, suhu rata-rata per tahunnya adalah 23,8 derajat Celcius. Suhu terendah muncul pada bulan Januari 17.1 derajat Celsius sedangkan suhu tertinggi 29 derajat biasanya datang pada bulan Juli setiap tahunnya. Curah hujan sangat tidak rata sepanjang tahun, 80% dari curah hujan per tahunnya biasanya jatuh pada musim penghujan antara bulan Mei sampai September.

Wali kota Tainan sekarang adalah Lee Meng-yen yang ditunjuk sejak tahun 2017. Wali kota dipilih secara langsung 4 tahun sekali.

Dewan Perwakilan Kota Tainan adalah sebuah dewan perwakilan rakyat daerah yang bertugas mengawasi jalannya pemerintahan kota. Anggota dewan dipilih 4 tahun sekali, terakhir dipilih pada tahun 2010. Jumlah anggota dewan adalah 57 orang yang mewakili masing-masing distrik sesuai komposisi penduduk tiap distrik. Pada pemilihan terakhir, komposisi kursi perwakilan partai di dewan kota adalah KMT 13 kursi, DPP 27 kursi dan 17 kursi dari wakil non-partisan.

Kota Tainan terbagi atas 37 distrik, terdiri daripada 6 distrik yang semula dan 31 kota dan kecamatan bagian dari kabupaten Tainan. Keseluruhan wilayah administrasi ini menjadi distrik di dalam kota Tainan yang baru.

Berikut adalah daftar distrik di Kota Tainan (diurut menurut nomor kode pos):

Distrik Tengah dan Barat semulanya merupakan 2 distrik terpisah, namun pada tahun 2004 atas dasar kemudahan administrasi kedua distrik tadi digabung menjadi satu.

Setelah penggabungan Kota Tainan dan Kabupaten Tainan, pusat pemerintahan tidak digabung menjadi satu karena pertimbangan lokasi dan pelayanan penduduk. Pemerintahan Kota Tainan yang baru terpisah di dua pusat pemerintahan semula. Pusat pemerintahan Kota Tainan yang lama kemudian diganti namanya menjadi Pusat Pemerintahan Yonghua (永華市政中心), berlokasi di Distrik Anping. Sedangkan pusat pemerintahan Kabupaten Tainan yang bekedudukan di Distrik Xinying berganti nama menjadi Pusat Pemerintahan Minzhi (民治市政中心).

Kota Tainan selain sebagai pusat kebudayaan juga mempunyai kawasan industri dan perkantoran yang menjadi pusat mata pencaharian bagi penduduk Kota Tainan dan sekitarnya.

Kawasan industri di Kota Tainan di antaranya adalah:


Selain itu, Kota Tainan juga terkenal akan penganan kecil tradisionalnya. Ini juga menyebabkan seluruh di pelosok kota dapat ditemukan toko-toko menjual penganan tradisional khas Tainan dan merupakan salah satu kontribusi perputaran roda ekonomi yang penting.

Kawasan perkantoran terutama berlokasi di pusat Kota Tainan. Kawasan bisnis di sekitar Universitas Nasional Cheng Kung dan Stasiun Kereta Api Tainan juga merupakan pusat komersial selain kawasan bisnis Chungcheng.

Pertanian merupakan mata pencaharian utama penduduk Kota Tainan di wilayah pedesaan. Ini dikarenakan Kota Tainan terletak di dataran Chianan yang luas dan relatif subur. Hasil pertanian dari Kota Tainan terkenal di seluruh Taiwan bahkan sampai ke luar negeri seperti Jepang, di antaranya:

Kota Tainan merupakan salah satu kota terpadat di Taiwan, hampir dua per tiga dari total populasi terkonsentrasi di wilayah selatan Sungai Zengwun. Beberapa alasan fenomena ini adalah dikarenakan industri dan bisnis komersial terpusat terutama di wilayah ini, sedangkan sebelah utara Sungai Zengwun merupakan wilayah pertanian dan budi daya perikanan.

Kota Tainan merupakan kota pendidikan ditandai dengan Kuil Kongtzu yang berumur 300 tahun lebih merupakan sekolah pertama di seluruh Taiwan.

Ada 5 universitas dan sekolah tinggi di Kota Tainan:


Universitas Nasional Cheng Kung dan Sekolah Menengah Atas Pertama Tainan yang berlokasi di Distrik Timur menjadikan distrik ini terkenal sebagai distrik pendidikan. Universitas Nasional Cheng Kung merupakan universitas yang terbuka bagi pengunjung luar.

Perpustakaan Kota Tainan berpusat di sebelah Taman Tainan. Di beberapa distrik, juga ada cabang perpustakaan kota yang melayani penduduk masing-masing distrik. Di samping itu, Perpustakaan Universitas Nasional Cheng Kung selain melayani mahasiswa universitas sendiri, juga melayani secara terbatas pengunjung-pengunjung luar sekolah yang ingin mencari informasi yang lebih lengkap.

Kota Tainan mempunyai beberapa gedung pusat kebudayaan di antaranya:


Di bidang olahraga, ada sebuah Stadion Bisbol Kota Tainan yang beralamat di Jalan Jiankang. Beberapa kolam renang pemerintah maupun swasta melayani kebutuhan penduduk di pelosok Kota Tainan.

Kota Tainan sebagai pusat kebudayaan tradisional di Taiwan masih kental akan kebudayaan dan cara hidup tradisional sesuai Konfusianisme. Di bidang religius, mayoritas penduduk masih memeluk kepercayaan tradisional yang merupakan sinkretisme antara Taoisme, Buddhisme dan Konfusianisme dari zaman Ming. Di Tainan banyak sekali kelenteng-kelenteng yang menjadi pusat religius maupun wisata, beberapa di antaranya bahkan merupakan kelenteng tertua di Taiwan.

Letak Kota Tainan yang strategis menjadikannya sebagai tempat transit utama berbagai sistem lalu lintas Taiwan.

Tainan memiliki jalan bebas hambatan sebesar 142.9 km, termasuk jalan bebas hambatan nasional, lokal dan pedalaman. Jalan Negara Nomor 1 merupakan jalan bebas hambatan yang menghubungkan Kota Keelung dengan Kota Kaohsiung. Jalan ini membuka 2 pintu khusus untuk Kota Tainan. Di samping itu, ada pula sejumlah stasiun bus antar kota yang berpusat di sekitar Stasiun KA Tainan. Selain itu, juga ada Jalan Negara Nomor 8, Jalan Express Nomor 61 dan Jalan Express Nomor 86.

Kota Tainan juga dilewati oleh beberapa jalan provinsi seperti Jalan Provinsi Nomor 1, Nomor 17, Nomor 19 dan Nomor 20.

Untuk dalam kota Tainan, Perusahaan Bus Dalam Kota Tainan mempunyai 11 rute yang menghubungkan pelosok kota. Ada pula Perusahaan Bus Hsingnan yang melayani rute Kota Tainan dengan Kabupaten Tainan.

Stasiun KA Tainan juga merupakan salah satu stasiun utama di dalam rute KA Taiwan. Stasiun KA yang bertetangga dengan Universitas Nasional Cheng Kung menjadikan kawasan sekitarnya menjadi sebuah kawasan bisnis. Stasiun Kereta Api Express Taiwan untuk Tainan dibangun di daerah Guanmiao, Kabupaten Tainan. Sistem Kereta Api Express ini direncanakan akan mulai beroperasi mulai Oktober 2005. Di samping itu, terdapat rencana untuk sistem MRT Tainan. Namun, tidak ada perkembangan mengenai isu ini.

Kota Tainan mempunyai satu bandara domestik yang menghubungkannya dengan beberapa kota besar di seluruh Taiwan. Bandara Domestik Tainan berlokasi di Distrik Selatan, merupakan sebuah bandar udara sipil yang meminjam fasilitas kepada pangkalan militer. Bandara Tainan kini mengoperasikan penerbangan ke Kinmen dan Makung. Sebelumnya juga terdapat pelayanan ke Bandara Songshan di Taipei, tetapi pendapatannya jatuh (umumnya disetujui sebagai akibat dari operasi kerata api kecepatan tinggi dan meningkatnya harga bahan bakar).

Kota Tainan mempunyai sebuah pelabuhan laut, Pelabuhan Anping yang melayani rute laut domestik ke Penghu dan Kaohsiung.

Kota Tainan mempunyai banyak sekali situs pariwisata yang merupakan warisan budaya dan sejarah. Banyak di antaranya telah ditetapkan sebagai Peninggalan Sejarah Kategori 1 yang merupakan kategori tertinggi dan menikmati perlindungan dari pemerintah kota.

Situs-situs sejarah yang juga merupakan situs wisata terkenal adalah:


Situs-situs wisata terkenal misalnya:


Di samping itu, Kota Tainan juga terkenal akan atraksi pasar malam yang hampir ada setiap malam. Pasar malam yang besar dan terkenal misalnya:


Kota Tainan juga terkenal akan penganan tradisionalnya, banyak pengunjung dari luar kota datang berpesiar ke Kota Tainan hanya demi menikmati penganan tradisional tersebut. Penganan terkenal seperti:


Kota Tainan mempunyai beberapa hotel berbintang yang menjadi pilihan pebisnis luar negeri yang mengunjungi Taman Sains Tainan di Kabupaten Tainan ataupun turis yang mengunjungi Kota Tainan.

Hotel-hotel berbintang di Kota Tainan:



Berikut adalah kota kembar Tainan:



</doc>
<doc id="15975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15975" title="Persetujuan Kanagawa">
Persetujuan Kanagawa

Pada 31 Maret 1854, atau digunakan oleh Komodor Matthew Perry dari Angkatan Laut AS untuk memaksa dibukanya pelabuhan-pelabuhan Jepang di Shimoda dan Hakodate kepada Amerika Serikat dan mengakhiri kebijakan tertutup Jepang yang telah berjalan selama 200 tahun.

Persetujuan ini juga menjamin keselamatan kapal Amerika yang karam dan mendirikan kedutaan Amerika yang permanen. Meski dia menolak berhadapan dengan pejabat Jepang dan meminta untuk berbicara langsung dengan Kepala Negara Jepang, Perry tidak sadar bahwa dia hanya telah berbicara dengan wakil Keshogunan Tokugawa dan bukan sang Kaisar sendiri. Sang Kaisar menolak karena dia tidak pernah akan mau berhubungan langsung dengan orang asing.

Setelah persetujuan ini diselesaikan, persetujuan lainnya yang mirip juga dinegosiasikan oleh orang-orang Rusia dan Britania.



</doc>
<doc id="15978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15978" title="Sepeda">
Sepeda

Sepeda (dari , melalui ) atau kereta angin adalah kendaraan beroda dua atau tiga yang mempunyai setang, tempat duduk, dan sepasang pengayuh yang digerakkan kaki untuk menjalankannya.

Seperti ditulis Ensiklopedia Columbia, nenek moyang sepeda diperkirakan berasal dari Prancis. Menurut kabar sejarah, negeri itu sudah sejak awal abad ke-18 mengenal alat transportasi roda dua yang dinamai "velocipede". Bertahun-tahun, velocipede menjadi satu-satunya istilah yang merujuk hasil rancang bangun kendaraan dua roda.

Yang pasti, konstruksinya belum mengenal besi. Modelnya pun masih sangat "primitif". Ada yang bilang tanpa pedal tongkat itu ("tatocipede") bisa bergerak tetapi bagaimana? Rick Boneshaker akan menjawabnya. Katanya "Oh,ini jawabannya. Dua orang harus memutar engkol di sisi kanan dan kiri sepeda "primitif" tersebut dengan pedoman kecepatan mendekati 109 km/jam. Setelah itu, tatocipede akan bergerak sesuai kecepatan engkol berputar dengan urutan sebagai berikut: kiri,kanan,berputar,atas,depan,bawah,belakang,barat laut. Tidak sulit kan?"

Adalah seorang Jerman bernama Baron Karls Drais von Sauerbronn yang pantas dicatat sebagai salah seorang penyempurna velocipede. Tahun 1818, von Sauerbronn membuat alat transportasi roda dua untuk menunjang efisiensi kerjanya. Sebagai kepala pengawas hutan Baden, ia memang butuh sarana transportasi bermobilitas tinggi. Tapi, model yang dikembangkan tampaknya masih mendua, antara sepeda dan kereta kuda. Sehingga masyarakat menjuluki ciptaan sang Baron sebagai "dandy horse".

Baru pada 1839, Kirkpatrick MacMillan, pandai besi kelahiran Skotlandia, membuatkan pedal khusus untuk sepeda. Tentu bukan mesin seperti yang dimiliki sepeda motor, tetapi lebih mirip pendorong yang diaktifkan engkol, lewat gerakan turun-naik kaki mengayuh pedal. MacMillan pun sudah "berani" menghubungkan engkol tadi dengan tongkat kemudi (setang sederhana).

Sedangkan ensiklopedia Britannica.com mencatat upaya penyempurnaan penemu Prancis, Ernest Michaux pada 1855, dengan membuat pemberat engkol, hingga laju sepeda lebih stabil. Makin sempurna setelah orang Prancis lainnya, Pierre Lallement (1865) memperkuat roda dengan menambahkan lingkaran besi di sekelilingnya (sekarang dikenal sebagai pelek atau velg). Lallement juga yang memperkenalkan sepeda dengan roda depan lebih besar daripada roda belakang.

Namun kemajuan paling signifikan terjadi saat teknologi pembuatan baja berlubang ditemukan, menyusul kian bagusnya teknik penyambungan besi, serta penemuan karet sebagai bahan baku ban. Namun, faktor safety dan kenyamanan tetap belum terpecahkan. Karena teknologi suspensi (per dan sebagainya) belum ditemukan, goyangan dan guncangan sering membuat penunggangnya sakit pinggang. Setengah bercanda, masyarakat menjuluki sepeda Lallement sebagai "boneshaker" (penggoyang tulang).

Sehingga tidak heran jika di era 1880-an, sepeda tiga roda yang dianggap lebih aman buat wanita dan laki-laki yang kakinya terlalu pendek untuk mengayuh sepeda konvensional menjadi begitu populer. Trend sepeda roda dua kembali mendunia setelah berdirinya pabrik sepeda pertama di Coventry, Inggris pada 1885. Pabrik yang didirikan James Starley ini makin menemukan momentum setelah tahun 1888 John Dunlop menemukan teknologi ban angin. Laju sepeda pun tak lagi berguncang.

Penemuan lainnya, seperti rem, perbandingan gigi yang bisa diganti-ganti, rantai, setang yang bisa digerakkan, dan masih banyak lagi makin menambah daya tarik sepeda. Sejak itu, berjuta-juta orang mulai menjadikan sepeda sebagai alat transportasi, dengan Amerika dan Eropa sebagai pionirnya. Meski lambat laun, perannya mulai disingkirkan mobil dan sepeda motor, sepeda tetap punya pemerhati. Bahkan penggemarnya dikenal sangat fanatik.

Gir Tetap (atau "Fixed Gear" dalam bahasa Inggris) adalah nama yang cukup harafiah, bukan julukan, nama keren, atau singkatan. Fixed = terpaku/tidak bergerak/paten dan Gear = gigi/gir.

Secara sederhana, yang menggerakan sebuah sepeda (ataupun kendaraan lain) adalah bagian yang disebut sistem penggerak ("Drivetrain"). Sistem penggerak sendiri sebenarnya adalah gabungan berbagai komponen yang saling terhubung dan terdiri dari pedal, lengan engkol ("crankarm"), gir depan ("chainring"), gir belakang ("cog"), dan tentunya rantai ("chain").

Gabungan komponen di bagian pedal dikenal sebagai “"crankset"”, yaitu pedal, lengan engkol, dan gir depan. Lalu rantai akan melingkari gir depan dan menghubungkannya dengan gir belakang yang terhubung dengan roda belakang.

Ketika pedal diinjak, lengan engkol akan mengikutinya, memutar gir depan yang menempel, yang kemudian menarik rantai yang juga otomatis menarik gir belakang untuk berputar, dan karena ia menempel pada roda belakang, berputarlah roda itu dan meluncurlah kita. Mekanisme sederhana yang kurang lebih tidak pernah berubah sejak diciptakannya sistem ini.

Kesederhanaan sistem ini membawa sebuah kendala. Keterikatan semua komponen sistem penggerak ini adalah yang membuat logika “memutar pedal maka roda belakang pun berputar” bisa berjalan. Dengan logika yang sama, artinya selama roda belakang berputar, pedal pun akan berputar.

Karena semua komponen drivetrain ini terikat mati satu sama lain, tanpa ada pergerakan bebas. Gir belakang yang hanya berputar mengikuti putaran rantai atau roda dikenal sebagai "Gir tetap”. Pedal diputar ke depan, roda belakang berputar ke depan. Pedal diputar ke belakang, roda berputar ke belakang. Dan demikian juga sebaliknya.

Karena relasi antara kaki, engkol, rantai, dan roda belakang yang menjadi “satu kesatuan” ini, maka untuk mengatur laju kecepatan perputaran roda pun bisa dikendalikan oleh otot kaki kita sendiri. Bahkan untuk menghentikan sepeda secara total pun bisa dilakukan dengan sepeda bergir tetap tanpa menggunakan bantuan rem pada umumnya. Jadi penggunaan rem pada sepeda bergir tetap menjadi sebuah pilihan, apakah pengendara ingin lebih aman dengan memasang rem atau cukup percaya diri dengan kemampuannya menghentikan sepeda dengan kekuatan kaki semata. Mekanisme ini berbeda dengan rem “Torpedo,” yang akan dijelaskan setelah ini.

Sekitar 20 tahun setelah diciptakan sistem bergir tetap ini, muncul sebuah teknologi baru yang dikenal sebagai “Roda Bebas" (“Freewheel”).

Sistem roda bebas ini sendiri adalah sistem gir belakang yang memberikan kebebasan roda belakang berputar secara bebas dari pedal. Jadi ketika pedal diputar, rantai dan roda belakang akan mengikuti seperti biasa, tetapi ketika kaki berhenti memutar pedal, rantai ikut berhenti bergerak, gir belakang pun berhenti memutar, tetapi roda belakang tetap bisa berputar sesuai momentum. Bisa dibilang sistem penggerak beroda bebas ini hanya terkunci searah saja.

Karena roda belakang kini tidak terkunci mati dengan perputaran pedal, pengguna sepeda bisa lebih nyaman bersepeda, dengan menggunakan teknik “coasting", yaitu melaju tanpa terus-terusan memutar pedal. Roda bebas inilah yang lebih sering kita jumpai di sepeda-sepeda modern dan segala bentuknya, dari sepeda anak-anak hingga sepeda di kompetisi ternama "Tour de France".

Sistem rem “torpedo”, yaitu sepeda yang remnya menggunakan metode injak pedal ke arah belakang. Rem torpedo sendiri dipasang pada sepeda yang berbasis roda bebas, dan menjadi bagian internal dari hub roda belakang. Sepeda torpedo bisa diidentifikasi dari sebuah tuas kecil yang keluar dari hub belakang dan “diikat” pada rangka sepeda. Sekilas sepeda torpedo bisa terlihat seperti sebuah sepeda bergir tetap tanpa rem, tetapi karena sistem penggeraknya berbasis roda bebas, ia tidak akan dikategorikan ke dalam sepeda bergir tetap.

Kini sepeda mempunyai beragam nama dan model. Pengelompokan biasanya berdasarkan fungsi dan ukurannya.





</doc>
<doc id="15983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15983" title="Good bye, Lenin!">
Good bye, Lenin!

Good bye, Lenin! adalah film komedi tragis Jerman yang dirilis tahun 2003. Film yang disutradarai oleh Wolfgang Becker ini dapat dilihat sebagai suatu gerakan rindu akan Jerman Timur ("ostalgie").

"Good bye, Lenin!" merupakan film perdana pada Festival Film Internasional Jakarta 2004.

Untuk melindungi ibunya dari kekejutan yang parah setelah koma berkepanjangan, seorang pemuda harus mencegahnya mengetahui kenyataan bahwa negara Jerman Timur yang dibanggakan ibunya sudah tidak ada lagi.



Film ini berlatar belakang di Berlin Timur pada 1989 - 1990. Christiane Kerner adalah seorang pendukung setia Partai Persatuan Sosialis Jerman (bahasa Jerman: "SED") yang pemikirannya lebih condong ke sisi praktis daripada ideologis. Christiane mengalami koma tak lama sebelum runtuhnya Tembok Berlin akibat serangan jantung tatkala melihat anaknya, Alexander Kerner, dipukul oleh polisi yang mengiranya sebagai seorang demonstran anti-pemerintah. Setelah delapan bulan, Christiane bangun dari koma, tetapi dirinya secara jasmani dan mental sangat lemah. Dokter menilai setiap kekejutan dapat menyebabkan serangan jantung lagi. Film ini menggambarkan langkah-langkah yang diambil keluarganya, yang berpikir peristiwa runtuhnya tembok itu tidak akan bisa diterima olehnya, untuk menciptakan ilusi bahwa segalanya masih berjalan dengan normal seperti layaknya di Jerman Timur. Misalnya, mereka mengembalikan semula dekorasi apartemen seperti pada masa komunis yang terkesan norak, memakai pakaian lama, dan mencari botol makanan yang diproduksi pada era komunis sebagai penampung produk makanan Barat. Oleh karena Christiane hanya bisa berbaring di tempat tidur, muslihat tersebut berhasil untuk sementara waktu, tetapi lambat laun bertambah ruwet dan kompleks. Alexander memanfaatkan ambisi temannya, Denis, yang bercita-cita menjadi seorang pembuat film, untuk menyunting rekaman siaran berita pada era komunis dan menciptakan siaran yang baru untuk menjelaskan beberapa perubahan aneh yang kadang-kadang disaksikan oleh Christiane.

Pada suatu adegan yang paling menonjol, Christiane berkeluyuran di luar apartemen tatkala Alex ketiduran, dan melihat seluruh perabotan kuno tetangganya menumpuk di jalanan untuk dibuang, seorang pedagang mobil menjual BMW daripada Trabant, dan sebuah helikopter militer mengangkut patung Lenin yang sangat besar, yang sepertinya sedang menyodorkan tangannya ke arah Christiane. Alex and adik perempuannya, Ariane Kerner, berhasil menemukan ibunya dan membawanya kembali ke apartemen. Kemudian, Christiane ragu-ragu akan kenyataan insiden itu.
Sebuah alur cerita sampingan menceritakan tentang ayah Alexander yang meninggalkan keluarganya untuk menuju Jerman Barat semasa Alex masih kecil. Peristiwa ini tampaknya membuat Christiane mengalami gangguan jiwa sementara, dan kemudian setelah pulih dia menjelaskan kepada kedua anaknya bahwa ayah mereka berselingkuh dengan wanita lain. Setelah peristiwa ini, Christiane menjadi seorang pendukung fanatik partai sosialis. Ternyata aksi itu sendiri merupakan sebuah penipuan dan perantauan menuju Jerman Barat direncanakan oleh Christiane dan suaminya, tetapi Christiane keluar untuk melindungi anak-anaknya. Ariane, yang kini bekerja di sebuah "drive-through" (loket pemesanan makanan tanpa harus keluar dari mobil) Burger King, pada suatu hari melihat ayahnya yang sedang bersama dengan keluarga baru. Christiane kemudian mengakui penipuan terebut dan Alex lalu pergi menemukan ayahnya untuk kebaikan dirinya dan Ariane, dan juga untuk memenuhi permintaan terakhir ibunya yang berharap dapat melihat suaminya untuk terakhir kalinya.

Christiane jatuh sakit lagi, dan kembali dilarikan ke rumah sakit. Di bawah tekanan untuk membuka kebenaran tentang jatuhnya Jerman Timur, Alex menyampaikan peristiwa tersebut kepada ibunya secara halus melalui siaran berita palsu. Alex baru saja bertemu dengan idolanya semasa kecil yang bernama Sigmund Jähn, orang Jerman pertama yang mencapai ruang angkasa - kini berprofesi sebagai pengemudi taksi. Pada siaran berita palsu, Jahn berperan sebagai pemimpin Jerman Timur baru, dan berpidato tentang janjinya untuk membangun masa depan yang cerah dengan membuka perbatasan dengan Jerman Barat. Christiane sangat bangga dengan siaran ini, tetapi ternyata dia sudah mengetahui peristiwa yang sebenarnya berkat pacar Alexander yang membuka seluruh rahasia saat Alex tidak ada. Pada saat itu Alex telah menciptakan Jerman Timur menurut bayang-bayangnya demi kebaikan ibunya. Aksi inilah yang membuat Christiane bangga akan anaknya, walaupun dia tidak ingin melukai hati Alex dengan menyampaikan bahwa dia sudah mengetahuinya. Ibarat meja yang diputar 360°, orang yang ditutupi dari kebenaran sebenarnya ialah Alex. Christiane meninggal sesaat setelah menyaksikan siaran berita itu, dan Alex tidak akan pernah mengetahui bahwa ibunya, pada akhirnya, mengetahui hal yang sebenarnya.

Film ini menguraikan dengan baik sesuatu kebenaran dan penipuan, tetapi juga sebuah komedi terampil yang dibumbuhi dengan nostalgia. Seperti halnya Alex yang menipu ibunya, ibunya pun telah menipu anak-anaknya perihal keseluruhan hidupnya dengan suaminya, sehingga pada akhir cerita Alex tetap menyangka ibunya masih terpedaya. Seluruh penipuan dilakukan dengan alasan terbaik, dan dapat dilihat sebagai sebuah metafora tentang sikap Jerman Timur terhadap rakyatnya. Film ini juga mengingatkan bahwa, melihat kebelakang, runtuhnya Tembok Berlin dan reunifikasi Jerman barangkali tidak semestinya dilakukan secara terburu-buru karena tindakan itu tidak bisa memperbolehkan negara Jerman Timur untuk lenyap secara manusiawi. Penipuan yang dilakukan Alex setidaknya memperlihatkan ibunya meninggal bermartabat, dan setiap penipuan itu adalah sebuah metafora perihal aspek Jerman Timur yang berbeda-beda, dengan penipuan yang kerap dilakukan, tetapi terlalu-lalu berakhir. Film ini sengaja memainkan pikiran mereka yang amat rindu akan "masa lalu" yang lebih baik dari yang akan datang, tetapi pada akhirnya, muslihat terakhir ditujukan kepada para penonton.



</doc>
<doc id="15986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15986" title="Kartu remi">
Kartu remi

Kartu permainan (bahasa Inggris: "playing cards"), atau lebih dikenal dengan kartu remi, adalah sekumpulan kartu seukuran tangan yang digunakan untuk permainan kartu. Kartu ini sering juga digunakan untuk hal-hal lain, seperti sulap, enkripsi, permainan papan, dan pembuatan rumah kartu. Kata "“remi”" itu sendiri sebenarnya adalah nama salah satu permainan kartu.
Ada 1001 macam permainan kartu. Setiap negara, bahkan wilayah suatu negara, memiliki jenis permainannya sendiri. Di Indonesia, akrab dengan istilah permainan "“41”", "truf", "“remi”", "“cangkulan”", dsb. Namun, yang populer di banyak negara misalnya "poker", "canasta", "blackjack", "casino", "solitaire", "bridge", dengan jumlah pemain yang bisa berbeda-beda.
Solitaire dan bridge barangkali lebih familiar ketimbang yang lain. Solitaire, yang sudah dimainkan orang sejak ratusan tahun lalu - dan banyak jenisnya - itu dimainkan sendirian, terutama untuk mengisi waktu luang. Jangan heran kalau menjelang jam kerja berakhir di kantor-kantor, mudah dijumpai karyawan memainkannya di layar komputer pribadi (PC), bukan dengan kartu betulan. Maklum, solitaire menjadi program game standar yang di-"install" di PC.
Sedangkan bridge yang harus dimainkan oleh 4 orang - biasanya berpasangan - bahkan menjadi salah satu nomor andalan bagi tim Indonesia dalam dunia olahraga untuk meraih kemenangan dalam suatu turnamen bridge internasional.

Seperti yang kita kenal sekarang, satu pak kartu remi berisi 52 lembar.
Kartu remi dibagi menjadi 4 "suit" atau jenis kartu yaitu:

Masing-masing terdiri atas 13 kartu (As, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, "Jack", "Queen", dan "King") ditambah dua kartu "Joker" berwarna hitam dan merah, biasanya kartu "Joker" jarang dipakai dalam permainan.

Kapan dan siapa penemu kartu remi tidak diketahui secara pasti. Diduga embrionya berasal dari daratan Cina atau Hindustan (India) sekitar tahun 800. Bagaimana ceritanya sampai bisa masuk ke Eropa pun agak samar-samar. Mungkin dibawa oleh para pedagang, tentara, atau suku-suku nomaden. Yang jelas, jenis permainan kartu ini - entah datang dari Timur, Mesir, atau Arab - muncul di Italia kira-kira akhir tahun 1200-an. Setelah itu menyebar ke Jerman, Prancis, dan Spanyol.
Sejumlah ahli sejarah menduga, kartu permainan itu hasil evolusi dari sejenis permainan catur yang dimainkan oleh para gembala di Asia Barat. Sambil menggembala, mereka bermain catur memakai kerikil. Ahli lain berpendapat, permainan kartu merupakan evolusi dari semacam upacara untuk berkomunikasi dengan para dewa. Empat batang tongkat atau anak panah yang sudah ditandai dengan empat simbol berbeda, dilemparkan ke atas altar. Tongkat mana yang jatuh, itulah yang diinterpretasikan sang pendeta sebagai titah dewa.
Kartu pertama di Eropa (Italia) disebut Kartu Tarot (tarrochi) atau tablet nasib karena bentuknya seperti tablet, dan digunakan antara lain untuk meramal nasib. Tarot tertua berasal dari tahun 1470 di Lombardy. Satu setnya terdiri dari 50 kartu, dibagi menjadi 5 kelompok masing-masing 10 kartu. Pada permukaannya terukir tema-tema alegori atau mitologi tentang berbagai aspek kehidupan seperti ilmu, seni, planet, dsb.
Tarot terus berevolusi. Tarot Venetia jumlahnya 78 kartu, termasuk sebuah kartu - namanya "il matto" (si pandir) - yang diduga sebagai cikal-bakalnya joker modern.
Dulu kartu permainan terbatas dinikmati kaum borjuis atau bangsawan mengingat harganya mahal karena masih buatan tangan dan gambarnya hasil lukisan. Setelah sistem cetak dengan kayu ditemukan, kartu menjangkau masyarakat ramai. Produksi makin meningkat setelah ditemukan teknik cetak dengan plat tembaga. Ditemukannya proses reproduksi warna dengan teknik litografi di awal 1800-an makin mendorong munculnya kartu-kartu cantik dari Jerman, Italia, dan Prancis.
Sejarah tidak mencatat siapa sebenarnya sosok "Jack", "Queen", dan "King" pada kartu modern. Namun tokoh pada kartu-kartu sebelumnya terus berganti dari waktu ke waktu. Pada kartu tua dari Italia dan Spanyol, keempat kartu King-nya menggambarkan para raja dari kerajaan besar dunia Abad Pertengahan. Lalu ketika Raja Henry III dari Prancis naik tahta, kostum para bangsawan pada kartu berubah mengikuti mode pada zaman itu.


</doc>
<doc id="15997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15997" title="Daftar istilah teknologi informasi">
Daftar istilah teknologi informasi

Banyak istilah komputer didasarkan atas istilah-istilah bahasa Inggris. Fakta inilah yang membantu komunitas internasional untuk bekerja sama dengan baik. Karena tidak semua orang mempunyai pengetahuan yang cukup luas tentang bahasa Inggris, beberapa istilah diterjemahkan ke dalam bahasa masing-masing. Ini terjadi biasanya dengan istilah yang paling umum.

Sebagai contoh istilah mouse bisa diterjemahkan tetikus dalam bahasa Indonesia atau Maus dalam bahasa Jerman. Banyak orang profesional memilih untuk menggunakan campuran istilah dari bahasa mereka dan bahasa Inggris saat membicarakan komputer.


















Dibawah ini ada beberapa istilah yang tidak baku tetapi masih tetap digunakan:
ket: dalam kurung merupakan istilah yang baku



</doc>
<doc id="15998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15998" title="Cokelat">
Cokelat

Cokelat adalah sebutan untuk hasil olahan makanan atau minuman dari biji kakao ("Theobroma cacao"). Cokelat pertama kali dikonsumsi oleh penduduk Mesoamerika kuno sebagai minuman, walaupun dipercaya bahwa dahulu cokelat hanya bisa dikonsumsi oleh para bangsawan.

Cokelat umumnya diberikan sebagai hadiah atau bingkisan pada hari raya. Dengan bentuk, corak, dan rasa yang unik, cokelat sering digunakan sebagai ungkapan terima kasih, simpati, atau perhatian bahkan sebagai pernyataan cinta. Cokelat juga telah menjadi salah satu rasa yang paling populer di dunia. Selain dikonsumsi paling umum dalam bentuk cokelat batangan, cokelat juga menjadi bahan minuman hangat dan dingin.

Cokelat dihasilkan dari kakao ("Theobroma cacao") yang diperkirakan mula-mula tumbuh di daerah Amazon utara sampai ke Amerika Tengah. Mungkin sampai ke Chiapas, bagian paling selatan Meksiko. Orang-orang Olmec memanfaatkan pohon dan, mungkin juga, membuat “cokelat” di sepanjang pantai teluk di selatan Meksiko. Dokumentasi paling awal tentang cokelat ditemukan pada penggunaannya di sebuah situs pengolahan cokelat di Puerto Escondido, Honduras sekitar 1100 -1400 tahun SM. Residu yang diperoleh dari tangki-tangki pengolahan ini mengindikasikan bahwa awalnya penggunaan kakao tidak diperuntukkan untuk membuat minuman saja, tetapi selaput putih yang terdapat pada biji kokoa lebih condong digunakan sebagai sumber gula untuk minuman beralkohol.

Residu cokelat yang ditemukan pada tembikar yang digunakan oleh suku Maya kuno di Río Azul, Guatemala Utara, menunjukkan bahwa Suku Maya meminum cokelat di sekitar tahun 400 SM. Peradaban pertama yang mendiami daerah Meso-Amerika itu mengenal pohon “kakawa” yang buahnya dikonsumsi sebagai minuman "xocolātl" yang berarti minuman pahit. Menurut mereka, minuman ini perlu dikonsumsi setiap hari, entah untuk alasan apa. Namun, tampaknya cokelat juga menjadi simbol kemakmuran.

Cara menyajikannya pun tak sembarangan. Dengan memegang wadah cairan ini setinggi dada dan menuangkan ke wadah lain di tanah, penyaji yang ahli dapat membuat busa tebal, bagian yang membuat minuman itu begitu bernilai. Busa ini sebenarnya dihasilkan oleh lemak kokoa ("cocoa butter") namun kadang-kadang ditambahkan juga busa tambahan. Orang Meso-Amerika tampaknya memiliki kebiasaan penting minum dan makan bubur yang mengandung cokelat.

Biji dari pohon kakao ini sendiri sangat pahit dan harus difermentasi agar rasanya dapat diperoleh. Setelah dipanggang dan dibubukkan hasilnya adalah cokelat atau kokoa. Diperkirakan kebiasaan minum cokelat suku Maya dimulai sekitar tahun 450 SM - 500 SM. Konon, konsumsi cokelat dianggap sebagai simbol status penting pada masa itu. Suku Maya mengonsumsi cokelat dalam bentuk cairan berbuih ditaburi lada merah, vanila, atau rempah-rempah lain. Minuman Xocoatl juga dipercaya sebagai pencegah lelah, sebuah kepercayaan yang mungkin disebabkan dari kandungan theobromin di dalamnya.

Ketika peradaban Maya klasik runtuh (sekitar tahun 900) dan digantikan oleh bangsa Toltec, biji kokoa menjadi komoditas utama Meso-Amerika. Pada masa Kerajaan Aztec berkuasa (sampai sekitar tahun 1500 SM) daerah yang meliputi Kota Meksiko saat ini dikenal sebagai daerah Meso-Amerika yang paling kaya akan biji kokoa. Bagi suku Aztec biji kokoa merupakan "“makanan para dewa”" ("theobroma", dari bahasa Yunani). Biasanya biji kokoa digunakan dalam upacara-upacara keagamaan dan sebagai hadiah.

Cokelat juga menjadi barang mewah pada masa Kolombia-Meso Amerika, dalam kebudayaan mereka yaitu suku Maya, Toltec, dan Aztec biji kakao ("cacao bean") sering digunakan sebagai mata uang. Sebagai contoh suku Indian Aztec menggunakan sistem perhitungan di mana satu ayam turki seharga seratus biji kokoa dan satu buah avokad seharga tiga biji kokoa

Sementara tahun 1544 M, delegasi Maya Kekchi dari Guatemala yang mengunjungi istana Spanyol membawa hadiah, di antaranya minuman cokelat.

Di awal abad ke-17, cokelat menjadi minuman penyegar yang digemari di istana Spanyol. Sepanjang abad itu, cokelat menyebar di antara kaum elit Eropa, kemudian lewat proses yang demokratis harganya menjadi cukup murah, dan pada akhir abad itu menjadi minuman yang dinikmati oleh kelas pedagang. Kira-kira 100 tahun setelah kedatangannya di Eropa, begitu terkenalnya cokelat di London, sampai didirikan "“rumah cokelat”" untuk menyimpan persediaan cokelat, dimulai di rumah-rumah kopi. Rumah cokelat pertama dibuka pada 1657. Dan resep es coklat pertama diketahui berasal dari Inggris pada tahun 1668.

Pada tahun 1689 seorang dokter dan kolektor bernama Hans Sloane, mengembangkan sejenis minuman susu cokelat di Jamaika dan awalnya diminum oleh suku apothekari, tetapi minuman ini kemudian dijual oleh Cadbury bersaudara.

Semua cokelat Eropa awalnya dikonsumsi sebagai minuman. Baru pada 1847 ditemukan cokelat padat. Orang Eropa membuang hampir semua rempah-rempah yang ditambahkan oleh orang Meso-Amerika, tetapi sering mempertahankan vanila. Juga mengganti banyak bumbu sehingga sesuai dengan selera mereka sendiri mulai dari resep khusus yang memerlukan ambergris, zat warna keunguan berlilin yang diambil dari dalam usus paus, hingga bahan lebih umum seperti kayu manis atau cengkih. Namun, yang paling sering ditambahkan adalah gula. Sebaliknya, cokelat Meso-Amerika tampaknya tidak dibuat manis.

Cokelat Eropa awalnya diramu dengan cara yang sama dengan yang digunakan suku Maya dan Aztec. Bahkan sampai sekarang, cara Meso-Amerika kuno masih dipertahankan, tetapi di dalam mesin industri. Biji kokoa masih sedikit difermentasikan, dikeringkan, dipanggang, dan digiling. Namun, serangkaian teknik lebih rumit pun dimainkan. Bubuk cokelat diemulsikan dengan karbonasi kalium atau natrium agar lebih mudah bercampur dengan air (dutched, metode emulsifikasi yang ditemukan orang Belanda), lemaknya dikurangi dengan membuang banyak lemak kokoa ("defatted"), digiling sebagai cairan dalam gentong khusus ("conched"), atau dicampur dengan susu sehingga menjadi cokelat susu ("milk chocolate").

Rasa cokelat masih sulit didefinisikan. Dalam bukunya Kaisar Cokelat ("Emperors of Chocolate"), Joel Glenn Brenner menggambarkan riset terkini tentang rasanya. Menurutnya rasa cokelat tercipta dari campuran 1.200 macam zat, tanpa satu rasa yang jelas-jelas dominan. Sebagian dari zat itu rasanya sangat tidak enak kalau berdiri sendiri. Karenanya, sampai kini belum ada rasa cokelat tiruan.

Efek psikologis yang terjadi saat menikmati cokelat dikarenakan titik leleh lemak kokoa ini terletak sedikit di bawah suhu normal tubuh manusia. Sebagai ilustrasi, bila anda memakan sepotong cokelat, lemak dari cokelat tersebut akan lumer di dalam mulut. Lumernya lemak kokoa menimbulkan rasa lembut yang khas dimulut, riset terakhir dari BBC mengindikasikan bahwa lelehnya cokelat di dalam mulut meningkatkan aktivitas otak dan debaran jantung yang lebih kuat daripada aktivitas yang dihasilkan dari ciuman mulut ke mulut, dan juga akan terasa empat kali lebih lama bahkan setelah aktivitas ini berhenti.

Pemalsuan rasa cokelat sering terjadi karena kokoa adalah bahan yang relatif mahal dibandingkan dengan gula atau minyak nabati. Kedua bahan ini sering digunakan untuk menggantikan kokoa.

Lemak kokoa sering digantikan minyak yang lebih murah, seperti lesitin dari kedelai atau minyak palem. Selain soal harga, dengan kedua bahan ini pelapisan cokelat menjadi lebih mudah. Perbandingan kokoa padat (komponen nonlemak pada biji yang digiling) juga cenderung rendah. Dalam cokelat batangan, misalnya, sekitar 20% gula-gula itu diisi cokelat.

Cokelat premium, di sisi lain, biasanya mengandung sekitar 50 - 70% cokelat padat. Karena mengandung lebih sedikit gula dan mungkin juga sedikit minyak nabati, cokelat pekat ini mengandung lebih sedikit kalori dari produk cokelat pada umumnya. Pantaslah bila para pencinta cokelat sering “protes” gara-gara cokelat disalahkan untuk masalah yang sebenarnya disebabkan oleh konsumsi gula berlebihan.

Cokelat mengandung alkaloid-alkaloid seperti "teobromin", fenetilamina, dan anandamida, yang memiliki efek fisiologis untuk tubuh. Kandungan-kandungan ini banyak dihubungkan dengan tingkat serotonin dalam otak. Menurut ilmuwan, cokelat yang dimakan dalam jumlah normal secara teratur dapat menurunkan tekanan darah . Cokelat hitam akhir-akhir ini banyak mendapatkan promosi karena menguntungkan kesehatan bila dikonsumsi dalam jumlah sedang, termasuk kandungan anti oksidannya yang dapat mengurangi pembentukan radikal bebas dalam tubuh.

Adanya kandungan "teobromin" dalam cokelat bisa menjadi racun untuk sebagian hewan bila dikonsumsi. Hewan-hewan yang bereaksi keracunan pada kandungan teobromin di antaranya adalah kuda, anjing, burung kakak tua, dan kucing (khususnya anak kucing), ini dikarenakan metabolisme tubuh mereka tidak dapat mencerna kandungan kimia ini secara efektif. Bila mereka diberi makan cokelat maka kandungan teobromin akan tetap berada dalam aliran darah mereka hingga 20 jam, akibatnya hewan-hewan ini mungkin mengalami epilepsi dan kejang-kejang, serangan jantung, pendarahan internal, dan pada akhirnya menyebabkan kematian. Penanggulangannya adalah dengan merangsang hewan-hewan ini agar memuntahkan cokelat dan secepat mungkin membawa mereka ke dokter hewan.


</doc>
<doc id="16001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16001" title="Es cendol">
Es cendol

Cendol merupakan minuman tradisional khas Indonesia yang dahulunya terbuat dari tepung hunkwe, tetapi kini cendol terbuat dari tepung beras, disajikan dengan es parut serta gula merah cair dan santan. Minuman ini memiliki rasa yang manis dan gurih. Di daerah Sunda minuman ini dikenal dengan nama cendol, sedangkan di Jawa Tengah dikenal dengan nama es dawet. Berkembang kepercayaan populer dalam masyarakat Indonesia bahwa istilah "cendol" mungkin sekali berasal dari kata ""jendol"", yang ditemukan dalam bahasa Sunda dan Jawa hal ini merujuk pada sensasi jendolan yang dirasakan ketika butiran cendol melalui mulut kala meminum es cendol.

Pada saat membuat cendol, tepung beras diolah dengan diberi pewarna hijau dan dicetak melalui alat khusus, sehingga berbentuk buliran. Pewarna yang digunakan awalnya adalah pewarna alami dari daun pandan, tetapi saat ini telah digunakan pewarna makanan buatan. Di penang, cendol dibuat dengan cara mengayak kukusan tepung beras yang diwarnai dengan daun suji sehingga diperoleh bentuk bulat lonjong yang lancip di ujungnya. Di penang, minum cendol disebut 'nyendol'.

Minuman ini biasanya disajikan sebagai pencuci mulut atau sebagai makanan selingan. Minuman ini sesuai disajikan disiang hari pada saat hari panas.

Es cendol berasal dari penang yaitu malaysia, sedangkan Es dawet berasal dari ipoh yaitu perak. Perbedaan yang lainnya adalah pada bahan dasar es cendol dulunya terbuat dari tepung hunkwe, Sedangkan bahan dasar es dawet dulunya terbuat dari tepung beras ataupun tepung beras ketan. Dawet Jepara menggunakan tepung sagu aren. Sedangkan Dawet asal daerah selain Jepara menggunakan tepung beras atau beras ketan. Cendol minuman khas Jawa Barat itu terbuat dari tepung hunkwe.
Dan juga di wilayah Sumatra Barat terdapat cindua yangterbuat Dari tepung sagu yan diolah Dan ditambahkan dengan santan



</doc>
<doc id="16016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16016" title="Jembatan Nasional Suramadu">
Jembatan Nasional Suramadu

Jembatan Nasional Suramadu adalah jembatan yang melintasi Selat Madura, menghubungkan Pulau Jawa (di Surabaya) dan Pulau Madura (di Bangkalan, tepatnya timur Kamal), Indonesia. Dengan panjang 5.438 m, jembatan ini merupakan jembatan terpanjang di Indonesia saat ini. Jembatan Suramadu terdiri dari tiga bagian yaitu jalan layang ("causeway"), jembatan penghubung ("approach bridge"), dan jembatan utama ("main bridge").

Ground Breaking pembangunan jembatan ini dilakukan oleh Presiden Megawati Soekarnoputri pada 20 Agustus 2003 dan dibangun serta diresmikan pembukaannya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 10 Juni 2009. Pembangunan jembatan ini ditujukan untuk mempercepat pembangunan di Pulau Madura, meliputi bidang infrastruktur dan ekonomi di Madura yang relatif tertinggal dibandingkan kawasan lain di Provinsi Jawa Timur. Perkiraan biaya pembangunan jembatan ini adalah 4,5 triliun rupiah.

Pembuatan jembatan ini dilakukan dari tiga sisi, baik sisi Bangkalan maupun sisi Surabaya. Sementara itu, secara bersamaan juga dilakukan pembangunan bentang tengah yang terdiri dari "main bridge" dan "approach bridge".

Jembatan Suramadu pada dasarnya merupakan gabungan dari tiga jenis jembatan dengan panjang keseluruhan sepanjang 5.438 meter dengan lebar kurang lebih 30 meter. Jembatan ini menyediakan empat lajur dua arah selebar 3,5 meter dengan dua lajur darurat selebar 2,75 meter. Jembatan ini juga menyediakan lajur khusus bagi pengendara sepeda motor disetiap sisi luar jembatan.

Jalan layang atau "Causeway" dibangun untuk menghubungkan konstruksi jembatan dengan jalan darat melalui perairan dangkal di kedua sisi. Jalan layang ini terdiri dari 36 bentang sepanjang 1.458 meter pada sisi Surabaya dan 45 bentang sepanjang 1.818 meter pada sisi Madura.

Jalan layang ini menggunakan konstruksi penyangga PCI dengan panjang 40 meter tiap bentang yang disangga fondasi pipa baja berdiameter 60 cm.

Jembatan penghubung atau "approach bridge" menghubungkan jembatan utama dengan jalan layang. Jembatan terdiri dari dua bagian dengan panjang masing-masing 672 meter.

Jembatan ini menggunakan konstruksi penyangga beton kotak sepanjang 80 meter tiap bentang dengan 7 bentang tiap sisi yang ditopang fondasi penopang berdiameter 180 cm.

Jembatan utama atau "main bridge" terdiri dari tiga bagian yaitu dua bentang samping sepanjang 192 meter dan satu bentang utama sepanjang 434 meter.

Jembatan utama menggunakan konstruksi "cable stayed" yang ditopang oleh menara kembar setinggi 140 meter. Lantai jembatan menggunakan konstruksi komposit setebal 2,4 meter.

Untuk mengakomodasi pelayaran kapal laut yang melintasi Selat Madura, jembatan ini memberikan ruang bebas setinggi 35 meter dari permukaan laut.

Pada bagian inilah yang menyebabkan pembangunannya menjadi sulit dan terhambat, dan juga menyebabkan biaya pembangunannya membengkak.

Dengan adanya pembangunan jembatan ini, pemerintah berharap dapat meningkatkan pemerataan pendapatan dan pembangunan di wilayah Surabaya ke wilayah Madura, begitu pula dengan kependudukan, mengingat wilayah Surabaya yang semakin padat dengan penduduk yang melakukan urbanisasi yang sebagian besar berasal dari wilayah Madura, pemerintah berharap dengan adanya pemerataan ekonomi ini dapat menekan laju urbanisasi tersebut.



</doc>
<doc id="16018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16018" title="Daftar bandar udara di India">
Daftar bandar udara di India

Daftar bandar udara di India, disusun berdasarkan negara bagian di negara India.












</doc>
<doc id="16019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16019" title="Reserve Bank of India">
Reserve Bank of India

Bank Persediaan India (Reserve Bank of India, RBI) adalah bank sentral India yang didirikan pada 1 April 1935 berdasarkan "Act" Reserve Bank of India, 1934. Kantor pusatnya terletak di Mumbai. Meskipun dulunya milik swasta, sejak 1949 telah dinasionalisasikan. RBI dimiliki penuh oleh Pemerintah India.

RBI diatur oleh papan pusat (yang dipimipin oleh seorang gubernur), yang ditunjuk oleh Pemerintah Pusat India. RBI memiliki 22 kantor regional di seluruh India.



</doc>
<doc id="16027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16027" title="Bensin">
Bensin

Bensin atau gasoline (Amerika) atau petrol (Inggris) adalah salah satu jenis bahan bakar minyak yang dimaksudkan untuk kendaraan bermotor roda dua, tiga, dan empat. Secara sederhana, bensin tersusun dari hidrokarbon rantai lurus, mulai dari C7 (heptana) sampai dengan C11. Dengan kata lain, bensin terbuat dari molekul yang hanya terdiri dari hidrogen dan karbon yang terikat antara satu dengan yang lainnya sehingga membentuk rantai.

Jika bensin dibakar pada kondisi ideal dengan oksigen berlimpah, maka akan dihasilkan CO, HO, dan energi panas. Setiap kg bensin mengandung 42.4 MJ.

Bensin dibuat dari minyak mentah, cairan berwarna hitam yang dipompa dari perut bumi dan biasa disebut dengan "petroleum". Cairan ini mengandung hidrokarbon; atom-atom karbon dalam minyak mentah ini berhubungan satu dengan yang lainnya dengan cara membentuk rantai yang panjangnya yang berbeda-beda. Molekul hidrokarbon dengan panjang yang berbeda akan memiliki sifat yang berbeda pula. CH (metana) merupakan molekul paling “ringan”; bertambahnya atom C dalam rantai tersebut akan membuatnya semakin “berat”. Empat molekul pertama hidrokarbon adalah metana, etana, propana, dan butana. Dalam temperatur dan tekanan kamar, keempatnya berwujud gas, dengan titik didih masing-masing -107, -67,-43 dan -18 derajat C. Berikutnya, dari C5 sampai dengan C18 berwujud cair, dan mulai dari C19 ke atas berwujud padat.

Dengan bertambah panjangnya rantai hidrokarbon akan menaikkan titik didihnya, sehingga pemisahan hidrokarbon ini dilakukan dengan cara distilasi. Prinsip inilah yang diterapkan di pengilangan minyak untuk memisahkan berbagai fraksi hidrokarbon dari minyak mentah.

Karena merupakan campuran berbagai bahan, daya bakar bensin berbeda-beda menurut komposisinya. Ukuran daya bakar ini dapat dilihat dari bilangan oktan setiap campuran.

Bilangan oktan (octane number) merupakan ukuran dari kemampuan bahan bakar untuk mengatasi ketukan sewaktu terbakar dalam bensin. Nilai bilangan 0 ditetapkan untuk n-heptana yang mudah terbakar, dan nilai 100 untuk isooktana yang tidak mudah terbakar. Suatu campuran 30 n-heptana dan 70 isooktana akan mempunyai bilangan oktan:

Bilangan oktan bensin dapat ditentukan melalui uji pembakaran sampel bensin untuk memperoleh karakteristik pembakarannya. Karakteristik tersebut kemudian dibandingkan dengan karakteristik pembakaran dari berbagai campuran n-heptana dan isooktana. Jika ada karakteristik yang sesuai, maka kadar isooktana dalam campuran n-heptana dan isooktana tersebut digunakan untuk menyatakan nilai bilangan oktan dari bensin yang diuji.

Angka oktan beberapa bahan bakar:


Di dalam mesin, campuran udara dan bensin (dalam bentuk gas) ditekan oleh piston sampai dengan volume yang sangat kecil dan kemudian dibakar oleh percikan api yang dihasilkan busi. Karena besarnya tekanan ini, campuran udara dan bensin juga bisa terbakar secara spontan sebelum percikan api dari busi keluar. Bilangan oktan suatu bensin memberikan informasi tentang seberapa besar tekanan yang bisa diberikan sebelum bensin tersebut terbakar secara spontan. Jika campuran gas ini terbakar karena tekanan yang tinggi (dan bukan karena percikan api dari busi), maka akan terjadi knocking atau ketukan di dalam mesin. Knocking ini akan menyebabkan mesin cepat rusak.

Nama oktan berasal dari oktana (C8), karena dari seluruh molekul penyusun bensin, oktana yang memiliki sifat kompresi paling bagus; oktana dapat dikompres sampai volume kecil tanpa mengalami pembakaran spontan, tidak seperti yang terjadi pada heptana, misalnya, yang dapat terbakar spontan meskipun baru ditekan sedikit.

Bensin dengan bilangan oktan 87, berarti bensin tersebut terdiri dari campuran setara dengan campuran 87% oktana dan 13% heptana. Bensin ini akan terbakar secara spontan pada angka tingkat kompresi tertentu yang diberikan, sehingga hanya diperuntukkan untuk mesin kendaraan yang memiliki ratio kompresi yang tidak melebihi angka tersebut.

Bensin diproduksi di kilang minyak. Material yang dipisahkan dari minyak mentah lewat distilasi, belum dapat memenuhi standar bahan bakar untuk mesin-mesin modern. Material ini nantinya akan menjadi campuran hasil akhir. Setiap barel minyak bumi umumnya menghasilkan 74 liter bensin (46% basis volume), namun besaran ini tergantung pada kualitas minyak bumi dan kualitas bensin yang akan dihasilkan.

Semua bahan bakar yang disebut dengan bensin umumnya terdiri dari hidrokarbon, dengan atom karbon berjumlah antara 4 sampai 12 (biasanya disebut C4 sampai C12).


Bensin bekerja di dalam mesin pembakaran yang ditemukan oleh Nikolaus Otto. Mesin pembakaran dikenal pula dengan nama Mesin Otto. Cara kerja bensin di dalam mesin pembakaran:

Dalam kenyataannya, pembakaran gas di dalam mesin tidak berjalan dengan sempurna. Salah satu masalah yang sering muncul adalah “ketukan di dalam mesin”, atau disebut sebagai "mesin ngelitik" atau knocking. Jika dibiarkan, knocking dapat menyebabkan kerusakan pada mesin. Knocking terjadi karena campuran udara dan bahan bakar terbakar secara spontan karena tekanan tinggi di dalam mesin, bukan karena percikan api dari busi.

Penyebab knocking ada beberapa macam, yaitu:

Untuk memperlambat pembakaran bahan bakar, dulu digunakan senyawa Pb seperti TEL (Tetra Ethyl Lead) dan MTBE (Methyl Tertiary Butyl Eter). Oleh karena Pb bersifat racun, maka penggunaanya sudah diganti dengan senyawa organik seperti etanol.

Antioksidan digunakan untuk menghambat pembentukkan kerak yang dapat menyumbat saringan dan saluran bensin. Bensin banyak mengandung senyawa olefin yang mudah bereaksi dengan oksigen membentuk kerak yang disebut gum. Jadi, bensin perlu ditambahkan antioksidan, seperti alkil fenol.

Pewarna untuk membedakan berbagai jenis bensin. Contohnya pewarna kuning untuk bensin premium. Pewarna sebaiknya tidak mempengaruhi kualitas bensin.

Antikorosi untuk mencegah korosi pada logam yang bersentuhan dengan bensin, seperti logam tangki dan saluran bensin. Contoh antikorosi adalah asam karboksilat.

Deterjen karburator untuk mencegah/membersihkan kerak dalam karburator. Endapan kerak berasal dari partikel padat/asap pembakaran dan gum. Adanya kerak dapat menurunkan kinerja mesin sehingga kendaraan boros bahan bakar dan mesin cendrung tersandat. Deterjen karburator mengandung berbagai senyawa, seperti amina dan amida.

Antikerak PFI (Port Fuel Injection) Untuk membersihkan kerak pada system PFI kendaraan. Kerak dapat menghambat pengambilan bensin sehingga kendaraan sulit dinyalakan dan kurang tenaga. Pembentukan kerak berawal sewaktu mesin dimatikan. Panas yang ada menyebabkan penguapan sisa bahan bakar, yang meninggalkan senyawa berat seperti olefin. Olefin bereaksi dengan oksigen membentuk kerak gum. Contoh antikerak PFI adalah dispersan polimer yang mengandung senyawa, seperti polibutena amina dan polieter amina.

Pembakaran bensin dalam mesin kendaraan mengakibatkan pelepasan berbagai zat yang dapat mengakibatkan pencemran udara.


Bensin yang digunakan oleh kendaraan akan menimbulkan dua masalah utama. Masalah pertama adalah asap dan ozon di kota-kota besar. Masalah kedua adalah karbon dan gas rumah kaca.

Idealnya, ketika bensin dibakar di dalam mesin kendaraan, akan menghasilkan CO dan HO saja. Kenyataannya pembakaran di dalam mesin tidaklah sempurna, dalam proses pembakaran bensin, dihasilkan juga:

Oleh karena alasan-alasan inilah, para ilmuwan sekarang sedang berusaha untuk mengganti bahan bakar bensin dengan bahan bakar hidrogen yang lebih ramah lingkungan, karena jika H ini direaksikan dengan O hanya akan menghasilkan uap air.

Bensin memiliki berbagai nama, tergantung pada produsen dan Oktan. Beberapa jenis bensin yang dikenal di Indonesia di antaranya:



</doc>
<doc id="16030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16030" title="Paul Wolfowitz">
Paul Wolfowitz

Paul Dundes Wolfowitz (lahir di Brooklyn pada 22 Desember 1943) adalah seorang figur politik Amerika Serikat dan seorang akademis.

Dia pernah menjabat Wakil Sekretaris Pertahanan AS di bawah Sekretaris Pertahanan Donald Rumsfeld. Wolfowitz terpilih menjadi presiden Bank Dunia pada tanggal 31 Maret 2005 dan mulai menjabat pada 1 Juni. Ia kemudian memutuskan untuk mengundurkan diri pada akhir Mei 2007 akibat kontroversi mengenai konflik kepentingan menyangkut kompensasi yang sangat besar untuk pacarnya yang juga bekerja di Bank Dunia. Wolfowitz adalah putra dari ahli statistik dan teori informasi Jacob Wolfowitz.

Pada masa pemerintahan Ronald Reagan, Wolfowitz adalah Duta Besar AS untuk Indonesia dari 1986 hingga 1989.

Wolfowitz dianggap sebagai seorang neokonservatif dan mungkin seorang pendukung Leo Strauss yang dikenal akan pandangan pro-Israelnya dan dukungannya kepada invasi AS terhadap Irak 2003.


</doc>
<doc id="16033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16033" title="Ambush marketing">
Ambush marketing

Ambush marketing (secara harfiah berarti "penyergapan di bidang pemasaran") adalah suatu istilah dalam dunia pemasaran di mana sebuah perusahaan atau produk berusaha untuk mengasosiasikan dirinya dengan peristiwa olahraga atau atlet terkenal tanpa menjadi sponsor resmi. Meski tindakan pencegahan telah dilakukan oleh IOC dan FIFA, tetapi tetap saja sulit menghapus praktik semacam ini.

Praktik ini tentu saja jauh dari sifat olahraga yang sportif, seperti dikatakan George Orwell: "Sport is war without the bullets" (Olahraga adalah peperangan tanpa harus membunuh satu sama lain).



</doc>
<doc id="16037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16037" title="Pulau Biak">
Pulau Biak

Biak adalah pulau kecil yang terletak di Teluk Cendrawasih dekat sebelah utara pesisir Provinsi Papua, Indonesia. Posisi Biak berada di sebelah barat laut Papua Nugini. Biak adalah pulau terbesar di antara rantai kepulauan kecil, serta mempunyai banyak atol dan terumbu karang.

Pada zaman silam, Pulau Biak termasuk wilayah kekuasaan Kesultanan Tidore yang membaginya menjadi 9 distrik (uli siwa). Pada Perang Dunia II, lapangan terbang strategis milik Pasukan Imperial Jepang berada di sana sebagai pangkalan komando pada Perang Pasifik. Tentara Amerika Serikat kemudian menguasai pulau itu. Pada 29 Mei 1944, pertempuran antartank terjadi di Biak.

Biak menjadi milik Indonesia dari genggaman Belanda, bersama dengan Irian Jaya (Papua), tahun 1960-an.
Pada tahun 2005, pemerintah Rusia berkomitmen untuk meluncurkan roket dan satelit dari Pulau Biak karena lokasi yang strategis serta berada tidak jauh dari lautan.

Secara administratif, Pulau Biak terbagi atas 2 kabupaten: bagian barat merupakan wilayah Kabupaten Supiori, sedangkan bagian timur bagian dari wilayah Kabupaten Biak Numfor.

Biak memiliki iklim hutan hujan tropis dengan suhu yang hampir sama sepanjang tahun. Suhu rata-rata tahunan di kota ini adalah , yang juga umumnya suhu rata-rata setiap hari di Biak. Kota ini mengalami jumlah yang baik dari curah hujan di setiap bulan sepanjang tahun, rata-rata sekitar presipitasi per tahun. Bulan terkeringnya adalah November, rata-rata sedikit di bawah hujan per bulan.

<div style="width:75%">


</doc>
<doc id="16039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16039" title="Organisasi Pangan dan Pertanian">
Organisasi Pangan dan Pertanian

Organisasi Pangan dan Pertanian (, sering disingkat FAO, , ) berada di bawah naungan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Bermarkas di Roma, Italia, FAO bertujuan untuk menaikkan tingkat nutrisi dan taraf hidup; meningkatkan produksi, proses, pemasaran dan penyaluran produk pangan dan pertanian; mempromosikan pembangunan di pedesaan; dan melenyapkan kelaparan. Misalnya, langkah FAO untuk membasmi lalat buah Mediterania dari Lembah Sungai Karibia menguntungkan industri jeruk Amerika Serikat.

FAO dibentuk tahun 1945 di Quebec City, Quebec, Kanada. Pada 1951, markasnya dipindahkan dari Washington, D.C., AS ke Roma, Italia. Terhitung 26 November 2005, FAO mempunyai 189 anggota (188 negara dan Komunitas Eropa).

Aktivitas utama FAO terkonsentrasi pada 4 bagian:





</doc>
<doc id="16046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16046" title="Piala Dunia FIFA">
Piala Dunia FIFA

Piala Dunia FIFA () atau sering disebut Piala Dunia saja, adalah kompetisi sepak bola internasional yang diikuti oleh tim nasional putra senior anggota Federasi Sepak Bola Internasional ("Fédération Internationale de Football Association", FIFA), badan pengatur sepak bola dunia. Kejuaraan ini telah diselenggarakan setiap empat tahun sekali sejak turnamen 1930, kecuali pada tahun 1942 dan 1946, yang tidak diselenggarakan karena Perang Dunia II. Juara Piala Dunia saat ini adalah Prancis, yang menjuarai turnamen 2018 di Rusia.

Format turnamen saat ini diikuti oleh 32 tim yang bersaing memperebutkan gelar juara di gelanggang olahraga di negara tuan rumah dalam waktu sekitar satu bulan; babak ini sering disebut dengan "Final Piala Dunia". Tahap kualifikasi, yang saat ini diselenggarakan dalam waktu tiga tahun menjelang Piala Dunia, digelar untuk menentukan tim mana yang akan lolos ke turnamen, bersama dengan negara tuan rumah.

Dua puluh turnamen Piala Dunia telah dimenangkan oleh delapan tim nasional berbeda. Brasil telah menjuarai Piala Dunia sebanyak lima kali, dan merupakan satu-satunya tim yang secara rutin mengikuti setiap turnamen. Juara Piala Dunia lainnya adalah Italia dan Jerman dengan empat gelar juara; Argentina, Uruguay dan Prancis dengan dua gelar juara; serta Inggris dan Spanyol masing-masing dengan satu gelar juara.

Piala Dunia adalah salah satu kompetisi olahraga yang paling banyak disaksikan di dunia, bahkan melampaui Olimpiade; diperkirakan 715,1 juta orang di seluruh dunia menyaksikan pertandingan final Piala Dunia FIFA 2006 yang digelar di Jerman. Dua Piala Dunia berikutnya akan diselenggarakan di Rusia pada dan di Qatar pada serta di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko pada tahun 2026 mendatang.

Pertandingan sepak bola internasional pertama di dunia dimainkan di Glasgow pada tahun 1872 antara Skotlandia dengan Inggris, yang berakhir imbang dengan skor 0–0. Turnamen sepak bola internasional pertama adalah British Home Championship, yang digelar pertama kali pada tahun 1884. Setelah tumbuh dan populer di belahan dunia lainnya pada pergantian abad ke-20, sepak bola mulai dipertandingkan sebagai olahraga demonstrasi tanpa medali dalam Olimpiade Musim Panas 1900 dan 1904 (meskipun demikian, IOC secara bertahap memperbarui status olahraga ini menjadi pertandingan resmi), dan juga pada Olimpiade Interkala 1906.

Setelah FIFA didirikan pada tahun 1904, badan ini berupaya untuk menyelenggarakan turnamen sepak bola internasional antarnegara yang berada di luar program Olimpiade; turnamen ini digelar di Swiss pada tahun 1906. Kompetisi ini masih sangat awal bagi perkembangan sepak bola internasional, dan sejarah resmi FIFA menjelaskan bahwa kompetisi ini adalah sebuah kegagalan.

Dalam Olimpiade Musim Panas 1908 di London, sepak bola dijadikan sebagai kompetisi resmi. Direncanakan oleh The Football Association (FA), badan pengatur sepak bola Inggris, kompetisi ini hanya diperuntukkan bagi pemain amatir dan pada saat itu lebih dianggap sebagai pertunjukan ketimbang pertandingan. Britania Raya (diwakili oleh tim nasional sepak bola amatir Inggris) memenangkan medali emas. Mereka kembali mengulangi prestasi tersebut dalam Olimpiade Musim Panas 1912 di Stockholm.

Setelah dipertandingkan di Olimpiade dengan hanya diikuti oleh tim-tim amatir, Sir Thomas Lipton menggagas penyelenggaraan turnamen Sir Thomas Lipton Trophy di Torino pada tahun 1909. Turnamen Lipton merupakan kejuaraan antartim individu (bukannya tim nasional) dari berbagai negara berbeda, dengan satu tim mewakili satu negara. Kompetisi ini kadang disebut dengan "Piala Dunia Pertama", yang diikuti oleh klub-klub profesional paling bergengsi dari Italia, Jerman, dan Swiss, namun FA Inggris menolak dikaitkan dengan kompetisi ini dan tidak bersedia mengirimkan tim profesional untuk berlaga dalam turnamen Lipton. Sementara itu, Lipton mengundang West Auckland, tim sepak bola amatir dari County Durham, untuk berlaga mewakili Inggris. West Auckland memenangkan turnamen ini, dan berhasil mempertahankan gelar juara mereka setelah ikut kembali pada tahun 1911.

Pada tahun 1914, FIFA setuju untuk mengakui turnamen Olimpiade sebagai "kejuaraan sepak bola dunia bagi tim amatir", dan bertanggung jawab untuk menyelenggarakan pertandingan tersebut. Hal ini membuka jalan bagi penyelenggaraan kompetisi sepak bola antarbenua pertama di dunia, yakni dalam Olimpiade Musim Panas 1920, yang diikuti oleh Mesir dan tiga belas tim Eropa, dan dimenangkan oleh Belgia. Uruguay memenangkan dua turnamen Olimpiade berikutnya pada tahun 1924 dan 1928. Dua ajang terakhir juga menjadi kejuaraan dunia terbuka pertama, dan oleh sebab itu 1924 adalah awal dimulainya era profesional FIFA.

Didorong oleh kesuksesan turnamen sepak bola Olimpiade, FIFA, yang dipimpin oleh Presiden Jules Rimet, mulai mencari kesempatan untuk menyelenggarakan turnamen sepak bola internasional yang terpisah dari Olimpiade. Pada 28 Mei 1928, Kongres FIFA di Amsterdam memutuskan akan menggelar kejuaraan dunia sendiri. Karena Uruguay adalah pemegang dua kali gelar kejuaraan sepak bola dunia pada saat itu, dan juga dalam rangka memperingati seratus tahun kemerdekaan mereka pada tahun 1930, FIFA menetapkan Uruguay sebagai negara tuan rumah turnamen Piala Dunia pertama.

Asosiasi sepak bola nasional dari negara-negara terpilih diundang untuk mengirimkan tim, namun pemilihan Uruguay sebagai tuan rumah kompetisi menyebabkan tim Eropa harus melakukan perjalanan panjang dan berbiaya mahal menyeberangi Samudera Atlantik untuk mencapai Uruguay. Oleh sebab itu, tidak satupun negara Eropa yang berjanji untuk mengirimkan tim, bahkan dua bulan menjelang kompetisi dimulai. Rimet akhirnya membujuk tim Belgia, Prancis, Rumania, dan Yugoslavia untuk berangkat ke Uruguay. Pada akhirnya, kompetisi ini diikuti oleh tiga belas negara; tujuh dari Amerika Selatan, empat dari Eropa, dan dua dari Amerika Utara.

Dua pertandingan Piala Dunia pertama berlangsung dalam waktu yang bersamaan pada tanggal 13 Juli 1930, pertandingan ini dimenangkan oleh Prancis dan Amerika Serikat, yang masing-masingnya mengalahkan Meksiko 4–1 dan Belgia 3–0. Gol pertama dalam sejarah Piala Dunia dicetak oleh Lucien Laurent dari Prancis. Pada babak final, Uruguay mengalahkan Argentina dengan skor 4–2 di depan kerumunan 93.000 penonton di Montevideo, dan dengan demikian menjadi negara pertama yang menjuarai Piala Dunia.

Setelah penyelenggaraan Piala Dunia, Olimpiade Musim Panas 1932 yang digelar di Los Angeles tidak berencana untuk menyertakan sepak bola sebagai bagian dari pertandingan Olimpiade karena rendahnya popularitas cabang olahraga tersebut di Amerika Serikat, yang disebabkan oleh semakin meningkatnya popularitas sepak bola Amerika (sepak bola disebut "soccer" di Amerika). FIFA dan Komite Olimpiade Internasional juga tidak sepaham mengenai status pemain amatir, dan alhasil, sepak bola disingkirkan dari program Olimpiade. Sepak bola kembali dipertandingkan dalam Olimpiade Musim Panas 1936, meskipun saat itu dibayang-bayangi oleh ajang Piala Dunia yang lebih bergengsi.

Masalah-masalah yang dihadapi dalam penyelenggaraan turnamen Piala Dunia awal adalah kesulitan untuk melakukan perjalanan antarbenua, serta peperangan. Beberapa tim Amerika Selatan tidak bersedia berangkat ke Eropa untuk mengikuti turnamen 1934 dan 1938, dan satu-satunya tim Amerika Selatan yang berkompetisi pada kedua ajang tersebut hanyalah Brasil. Piala Dunia 1942 dan 1946, yang rencananya akan digelar di Jerman Nazi dan Brasil, dibatalkan karena pecahnya Perang Dunia II.

Piala Dunia 1950, yang diadakan di Brasil, adalah Piala Dunia pertama yang diikuti oleh negara-negara Britania (Skotlandia dan Inggris). Britania Raya keluar dari FIFA pada tahun 1920, sebagian disebabkan oleh keengganan untuk bertanding dengan negara-negara yang pernah berperang dengan mereka, dan sebagian lagi sebagai bentuk protes atas pengaruh asing dalam cabang sepak bola yang mereka ciptakan. Britania akhirnya kembali bergabung pada tahun 1946 setelah diundang secara khusus oleh FIFA. Turnamen 1950 juga kembali diikuti oleh Uruguay yang memboikot dua Piala Dunia sebelumnya. Uruguay sekali lagi menjuarai turnamen setelah mengalahkan tuan rumah Brasil dalam pertandingan yang dijuluki "Maracanazo" (bahasa Portugis: "Maracanaço").

Dari tahun 1934 hingga 1978, 16 tim berkompetisi dalam setiap turnamen, kecuali pada 1938, saat Austria disatukan dengan Jerman Nazi setelah kualifikasi, yang menyebabkan Piala Dunia saat itu hanya diikuti oleh 15 tim, dan pada tahun 1950, saat India, Skotlandia, dan Turki mengundurkan diri dari kompetisi, sehingga turnamen hanya diikuti oleh 13 tim. Sebagian besar negara yang berpartisipasi berasal dari Eropa dan Amerika Selatan, dan sebagian kecil dari Amerika Utara, Afrika, Asia, dan Oseania. Tim-tim ini biasanya dikalahkan dengan mudah oleh tim Eropa dan Amerika Selatan. Hingga 1982, tim dari luar Eropa dan Amerika Selatan yang berhasil melewati babak penyisihan adalah: Amerika Serikat, semifinal pada 1930; Kuba, perempat final pada 1938; Korea Utara, perempat final pada 1966; dan Meksiko, perempat final pada 1970.

Peserta turnamen ditambah menjadi 24 tim pada tahun , dan kemudian ditambah lagi menjadi 32 tim pada , yang sekaligus memungkinkan lebih banyak tim dari Afrika, Asia, dan Amerika Utara untuk ikut berpartisipasi. Sejak saat itu, tim dari kawasan-kawasan ini telah menjadi lebih sukses, beberapa di antaranya telah mencapai babak perempat final, yakni Meksiko pada ; dan Kamerun pada . Korea Selatan bahkan menempati posisi keempat pada tahun , sedangkan Senegal menembus perempat final pada tahun yang sama. Tim non-Eropa dan Amerika Selatan terakhir yang sukses melaju ke babak perempat final adalah Ghana pada tahun . Meskipun demikian, tim-tim Eropa dan Amerika Selatan masih saja mendominasi, misalnya dalam perempat final Piala Dunia 1994, 1998, dan 2006, yang kesemua timnya berasal dari Eropa atau Amerika Selatan.

Dua ratus tim mengikuti kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002, dan 198 negara bersaing untuk lolos ke Piala Dunia FIFA 2006. Rekor terbanyak dipecahkan saat 204 negara mengikuti kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010.

Pada bulan Oktober 2013, Sepp Blatter berbicara mengenai jaminan keikutsertaan negara-negara yang tergabung dalam Uni Sepak Bola Karibia di Piala Dunia. Dalam majalah "FIFA Weekly" edisi 25 Oktober 2013, Blatter menulis:

Dengan pernyataannya tersebut, Blatter dianggap layak mencalonkan diri kembali dalam pemilihan Presiden FIFA berikutnya. Setelah penerbitan majalah tersebut, lawan Blatter yang paling potensial dalam pemilihan Presiden FIFA, Presiden UEFA Michel Platini, menanggapi dengan menyatakan bahwa ia bermaksud untuk memperluas keikutsertaan Piala Dunia menjadi 40 tim, atau menambah jumlah peserta sebanyak 8 tim. Platini berkata bahwa ia akan mengalokasikan 2 tim tambahan untuk UEFA, 2 untuk AFC dan CAF, 2 untuk CONCACAF dan CONMEBOL, serta 2 lagi untuk OFC. Lebih lanjut, Platini menjelaskan: "Kami membutuhkan wakil Afrika dan Asia lebih banyak lagi. Tapi daripada mengurangi jumlah kontestan dari Eropa, kami seharusnya bisa menambah jumlah kontestan menjadi 40 tim [...] jadi kenapa tidak menambah lebih banyak tim Afrika? Kompetisi ini diperuntukkan bagi semua orang dari seluruh dunia. Jika tidak memberikan kesempatan pada mereka untuk berpartisipasi, mereka tidak akan berkembang."<BR>
Pada Oktober 2016, Presiden FIFA Gianni Infantino menyatakan dukungannya untuk Piala Dunia 48 tim pada 2026. Pada 10 Januari 2017, FIFA mengkonfirmasi bahwa Piala Dunia FIFA 2026 akan diikuti 48 tim finalis.

Sebuah turnamen serupa yang diperuntukkan bagi sepak bola putri, yakni Piala Dunia Wanita FIFA, diselenggarakan pertama kali pada tahun 1991 di Republik Rakyat Tiongkok. Skala dan profil turnamen sepak bola putri ini lebih kecil jika dibandingkan dengan turnamen putra, namun telah tumbuh secara bertahap; jumlah peserta yang mengikuti kualifikasi turnamen 2007 adalah 120, meningkat dua kali lipat dari turnamen 1991.

Sepak bola telah dipertandingkan dalam setiap penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas, kecuali tahun 1896 dan 1932. Tidak seperti cabang olahraga kebanyakan, sepak bola Olimpiade bukanlah turnamen tingkat atas. Sejak 1992, masing-masing tim yang berlaga dalam turnamen U-23 diizinkan mengikutsertakan tiga pemain yang berusia lebih tua. Sepak bola putri pertama kali dipertandingkan pada Olimpiade Musim Panas 1996, yang diikuti oleh tim nasional penuh tanpa adanya batasan usia.

Piala Konfederasi FIFA adalah turnamen yang digelar setahun menjelang Piala Dunia di negara tuan rumah sebagai gladi resik sebelum penyelenggaraan Piala Dunia. Kompetisi ini diikuti oleh tim pemenang dari masing-masing konfederasi FIFA, beserta pemenang Piala Dunia FIFA terakhir dan negara tuan rumah.

FIFA juga menyelenggarakan turnamen internasional bagi sepak bola remaja (Piala Dunia U-20 FIFA, Piala Dunia U-17 FIFA, Piala Dunia Wanita U-20 FIFA, dan Piala Dunia Wanita U-17 FIFA), sepak bola klub (Piala Dunia Antarklub FIFA), serta ragam sepak bola lainnya seperti futsal (Piala Dunia Futsal FIFA) dan sepak bola pantai (Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA). Sejak tahun 2010, Piala Dunia Wanita U-20 dalam sepak bola putri memiliki posisi yang setara dengan Piala Konfederasi dalam sepak bola putra. Piala Dunia Wanita U-20 diselenggarakan setahun sebelum Piala Dunia Wanita di negara tuan rumah yang sama, dan turnamen U-20 berperan sebagai gladi resik sebelum turnamen Piala Dunia Wanita.

Dari tahun 1930 hingga 1970, "Trofi Jules Rimet" diberikan kepada tim yang menjuarai Piala Dunia. Trofi ini awalnya hanya dikenal dengan nama "Piala Dunia" atau "Coupe du Monde", namun pada 1946 namanya diganti menjadi "Trofi Jules Rimet" untuk menghormati Presiden FIFA Jules Rimet, penggagas turnamen Piala Dunia pertama. Pada , Brasil menyimpan trofi ini secara permanen setelah menjuarai turnamen untuk ketiga kalinya. Namun, trofi tersebut dicuri pada tahun 1983 dan tak pernah ditemukan, dan kemudian diketahui bahwa trofi tersebut telah dilebur oleh sang pencuri.

Setelah 1970, trofi baru yang dikenal dengan Trofi Piala Dunia FIFA dirancang. Para ahli FIFA, yang berasal dari tujuh negara berbeda, menilai 53 model trofi yang disajikan, dan akhirnya memilih trofi karya pematung Italia Silvio Gazzaniga. Trofi baru ini memiliki tinggi sepanjang , terbuat dari 75% emas murni 18 karat, dan memiliki berat . Bagian dasarnya dilapisi oleh perunggu semimulia, sedangkan di bagian bawah trofi terukir tahun dan nama masing-masing pemenang Piala Dunia FIFA sejak . Gazzaniga mengumpamakan trofi ini sebagai berikut: "Garis-garisnya menanjak naik dari dasar (trofi) menyerupai bentuk spiral, membentang untuk menahan dunia. Dari bentuk yang dinamis itu, muncul dua figur atlet yang sedang menghayati momen kemenangan."

Trofi baru ini tidak diberikan kepada negara pemenang secara permanen. Pemenang Piala Dunia diperbolehkan menyimpan trofi hingga turnamen berikutnya, dan kemudian akan diberi replika trofi berlapis emas, bukannya emas murni seperti aslinya.

Saat ini, keseluruhan anggota tim (pemain, pelatih, dan manajer) yang menempati posisi tiga besar menerima medali dengan lambang Trofi Piala Dunia; emas untuk pemenang, perak untuk peringkat kedua, dan perunggu untuk peringkat ketiga. Pada Piala Dunia FIFA 2002, medali peringkat keempat dianugerahkan kepada tuan rumah Korea Selatan. Sebelum turnamen 1978, medali hanya diberikan kepada sebelas pemain yang berada di lapangan pada akhir pertandingan final dan penentuan tempat ketiga. Pada November 2007, FIFA mengumumkan bahwa semua anggota skuat Piala Dunia 1930 sampai 1974 akan dianugerahi medali pemenang.

Sejak Piala Dunia kedua pada tahun , turnamen kualifikasi telah diselenggarakan di lapangan mirip turnamen final. Turnamen ini diadakan dalam enam zona benua FIFA (Afrika, Asia, Amerika Utara, Tengah dan Karibia, Amerika Selatan, Oseania, dan Eropa), yang diawasi oleh konfederasi masing-masing. Untuk setiap turnamen, FIFA memutuskan jumlah tempat yang diberikan kepada masing-masing zona benua, umumnya didasarkan pada kekuatan relatif tim-tim dalam konfederasi.

Kualifikasi Piala Dunia dimulai paling cepat tiga tahun dan selambat-lambatnya dua tahun sebelum turnamen final. Format turnamen kualifikasi ini berbeda antarkonfederasi. Biasanya, satu atau dua tempat diberikan kepada pemenang pertandingan penentuan ("play-off") antarbenua. Sebagai contoh, pemenang zona Oseania dan peringkat kelima zona Asia bertanding memperebutkan satu tempat dalam kualifikasi Piala Dunia 2010. Sejak Piala Dunia 1938 dan seterusnya, negara tuan rumah secara otomatis lolos ke turnamen final. Hak ini juga diberikan kepada juara bertahan pada Piala Dunia 1938 hingga , namun sejak Piala Dunia FIFA 2006 dan seterusnya, juara bertahan diharuskan untuk mengikuti kualifikasi. Brasil, pemenang Piala Dunia 2002, adalah juara bertahan pertama yang ikut serta dalam pertandingan kualifikasi.

Turnamen final saat ini diikuti oleh 32 tim nasional yang berkompetisi selama lebih dari satu bulan di negara tuan rumah. Ada dua babak dalam turnamen final, yakni babak penyisihan grup dan babak gugur.

Pada babak penyisihan grup, tim berkompetisi dalam delapan grup, dengan masing-masing grup terdiri dari empat tim. Delapan tim unggulan, termasuk tuan rumah, dipilih dengan memakai rumus yang berdasarkan Peringkat Dunia FIFA dan/atau penampilannya pada Piala Dunia terakhir, kemudian masing-masingnya dimasukkan ke dalam grup terpisah. Tim-tim lainnya dibagi ke dalam "pot" berbeda, biasanya pembagian ini disesuaikan dengan kriteria geografis, dan tim pada masing-masing pot diambil secara acak untuk dimasukkan ke dalam delapan grup. Sejak , telah diupayakan untuk memastikan bahwa tidak ada grup yang berisi lebih dari dua tim Eropa atau lebih dari satu tim dari masing-masing konfederasi.

Masing-masing grup bertanding dengan sistem kompetisi melingkar; setiap tim dijadwalkan untuk memainkan tiga pertandingan melawan tim lainnya dari grup yang sama. Agar adil bagi keempat tim, putaran terakhir pertandingan pada masing-masing grup dijadwalkan pada waktu yang bersamaan. Dua tim teratas dari setiap grup maju ke babak gugur. Poin digunakan untuk menentukan peringkat tim di dalam grup. Sejak , tiga poin diperlukan untuk menjadi pemenang, dengan satu permainan imbang dan tidak ada kekalahan (sebelumnya, pemenang menerima dua poin).

Peringkat masing-masing tim pada setiap grup ditentukan sebagai berikut:


Pada babak gugur, tim yang lolos bermain dengan sistem gugur; masing-masing tim akan memainkan satu pertandingan dengan tim lainnya, perpanjangan waktu dan adu penalti akan digunakan untuk menentukan pemenang jika diperlukan. Babak ini dimulai dengan putaran 16 besar (atau putaran kedua), dengan juara di masing-masing grup akan menghadapi peringkat kedua dari grup lainnya. Putaran 16 dilanjutkan oleh perempat final, semifinal, dan penentuan tempat ketiga (diikuti oleh tim yang kalah pada semifinal), dan terakhir adalah putaran final.

Pada awalnya, Piala Dunia diselenggarakan oleh negara-negara yang dipilih melalui kongres FIFA. Pemilihan lokasi ini seringkali kontroversial karena Amerika Selatan dan Eropa, dua pusat kekuatan utama sepak bola, berjarak sangat jauh dan perjalanannya menghabiskan waktu tiga minggu dengan kapal laut. Sebagai contoh, Piala Dunia pertama di Uruguay hanya diikuti oleh empat negara Eropa, itupun setelah didesak oleh Presiden FIFA. Dua Piala Dunia berikutnya diselenggarakan di Eropa. Keputusan FIFA yang memilih Prancis sebagai tuan rumah Piala Dunia 1938 dikecam; negara-negara Amerika Selatan telah sepakat bahwa lokasi Piala Dunia akan bergantian antara dua benua tersebut. Akibatnya, Argentina dan Uruguay memboikot Piala Dunia FIFA 1938.

Sejak , untuk menghindari boikot atau kontroversi yang mungkin terjadi pada masa depan, FIFA mulai menerapkan pola tuan rumah bergiliran antara Eropa dan Amerika, yang tetap digunakan hingga Piala Dunia FIFA 1998. Piala Dunia FIFA 2002, yang diselenggarakan bersama-sama oleh Korea Selatan dan Jepang, adalah Piala Dunia pertama yang digelar di Asia, dan satu-satunya turnamen yang dituan rumahi oleh lebih dari satu negara. Afrika Selatan menjadi negara Afrika pertama yang menjadi tuan rumah Piala Dunia pada tahun . Piala Dunia FIFA 2014 diselenggarakan di Brasil, pertama kalinya diadakan di Amerika Selatan sejak , dan juga menjadi ajang pertama yang diselenggarakan di luar Eropa dua kali berturut-turut.

Saat ini, negara tuan rumah dipilih melalui pemungutan suara oleh Komite Eksekutif FIFA. Pemilihan ini dilakukan dengan menggunakan sistem surat suara lengkap. Asosiasi sepak bola nasional di negara yang ingin menjadi tuan rumah Piala Dunia menerima "Perjanjian Penyelenggaraan" dari FIFA, yang menjelaskan mengenai langkah-langkah dan persyaratan yang harus dipenuhi oleh negara calon. Asosiasi sepak bola yang mengajukan pencalonan juga menerima sebuah formulir berupa konfirmasi resmi dari si pencalon. Setelah itu, panitia yang ditunjuk oleh FIFA akan mengunjungi negara calon tuan rumah untuk menilai apakah negara tersebut memenuhi persyaratan untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia, dan kemudian membuat laporan untuk dikirim pada Komite Eksekutif FIFA. Meskipun demkian, ada situasi saat tuan rumah Piala Dunia mendatang diumumkan pada waktu yang bersamaan, misalnya dalam pemilihan tuan rumah Piala Dunia 2018 dan 2022, yang masing-masingnya diberikan kepada Rusia dan Qatar.

Untuk Piala Dunia dan 2014, penyelenggaraan turnamen digilirkan antarkonfederasi, yang memungkinkan hanya negara dari konfederasi terpilih (Afrika pada 2010, Amerika Selatan pada 2014) yang berhak mengajukan pencalonan untuk menjadi tuan rumah. Kebijakan ini diperkenalkan setelah adanya kontroversi seputar kemenangan Jerman atas Afrika Selatan dalam pemilihan tuan rumah Piala Dunia 2006. Akan tetapi, kebijakan giliran antarkonfederasi ini tidak diterapkan setelah Piala Dunia 2014. Oleh sebab itu, setiap negara, kecuali yang berada dalam konfederasi yang menjadi tuan rumah turnamen sebelumnya, dapat mengajukan diri sebagai tuan rumah Piala Dunia mulai . Hal ini dilakukan untuk menghindari skenario serupa seperti yang terjadi dalam pemilihan tuan rumah Piala Dunia 2014, yang mana pada saat itu Brasil adalah satu-satunya negara yang mencalonkan diri secara resmi.

Enam dari delapan juara Piala Dunia meraih gelar tersebut saat bermain di kandang mereka, dengan pengecualian Brasil, yang menempati posisi dua setelah kalah pada laga penentuan di kandang sendiri pada tahun 1954 dan menempati peringkat keempat saat menjadi tuan rumah Piala Dunia , serta Spanyol, yang hanya melaju hingga putaran kedua di kandang sendiri pada tahun . Inggris () dan Prancis () meraih gelar juara satu-satunya saat menjadi tuan rumah. Uruguay (), Italia (), dan Argentina () meraih gelar juara pertama mereka juga saat menjadi tuan rumah, serta Jerman Barat () yang meraih gelar juara keduanya saat bermain di kandang sendiri.

Negara-negara lainnya juga terbilang sukses saat menjadi tuan rumah Piala Dunia. Swedia (peringkat kedua pada 1958), Chili (peringkat ketiga pada ), Korea Selatan (peringkat keempat pada 2002), dan Meksiko (perempat final pada 1970 dan 1986) meraih hasil terbaik ketika menjadi tuan rumah Piala Dunia. Sejauh ini, Afrika Selatan adalah satu-satunya negara tuan rumah yang gagal melaju melewati putaran pertama.

Piala Dunia pertama kali disiarkan pada tahun 1954, dan saat ini merupakan acara olahraga yang paling banyak disaksikan dan diikuti di dunia, bahkan melampaui Olimpiade. Jumlah penonton yang menyaksikan Piala Dunia FIFA 2006 diperkirakan 2,29 miliar. 715,1 juta orang di seluruh dunia menyaksikan pertandingan final turnamen ini (sepersembilan dari total penduduk dunia). Sedangkan pengumuman hasil undian Piala Dunia 2006, yaitu pembagian tim-tim menjadi delapan grup, ditonton oleh 300 juta pemirsa televisi.

Sejak turnamen 1966 di Inggris, Piala Dunia telah memiliki maskot atau logo sendiri. "World Cup Willie", maskot Piala Dunia 1966, adalah maskot Piala Dunia pertama. Piala Dunia baru-baru ini juga memiliki bola pertandingan resmi yang dirancang khusus untuk setiap Piala Dunia.


Secara keseluruhan, 76 negara telah berpartisipasi setidaknya dalam satu Piala Dunia. Dari jumlah tersebut, delapan tim nasional telah menjuarai Piala Dunia dan telah menambahkan bintang pada lencana mereka, dengan masing-masing bintang mewakili satu kemenangan dalam Piala Dunia. Akan tetapi, Uruguay memilih untuk menampilkan empat bintang pada lencananya, yang mewakili dua medali emas dalam sepak bola Olimpiade 1924 dan 1928, serta dua gelar juara Piala Dunia pada 1930 dan 1950.

Dengan perolehan lima gelar juara, Brasil adalah tim paling sukses dalam sejarah Piala Dunia, dan juga satu-satunya tim yang bertanding dalam setiap Piala Dunia (20) hingga saat ini. Brasil juga menyelenggarakan Piala Dunia ke-20 pada tahun 2014. Italia (1934 dan 1938) dan Brasil (1958 dan 1962) adalah dua negara yang telah menjuarai Piala Dunia dua kali berturut-turut. Hanya Jerman Barat (1982-1990) dan Brasil (1994-2002) yang telah melaju ke babak final sebanyak tiga kali berturut-turut. Negara yang paling sering berada di posisi empat besar adalah Jerman (13 kali), sedangkan rekor dua besar paling banyak adalah Brasil (7 kali).

Sampai saat ini, final Piala Dunia hanya diikuti oleh tim-tim Eropa dan Amerika Selatan. Tim Eropa telah meraih sepuluh gelar juara, sedangkan tim Amerika Selatan telah meraih sembilan gelar. Hanya dua tim dari luar benua ini yang telah mencapai babak semifinal, yakni Amerika Serikat (Amerika Utara, Tengah dan Karibia) pada tahun 1930 dan Korea Selatan (Asia) pada . Hasil terbaik tim-tim Afrika sejauh ini adalah hingga perempat final; Kamerun pada , Senegal pada 2002, dan Ghana pada . Sedangkan hanya satu tim dari Oseania yang lolos kualifikasi, yakni Australia, yang berhasil maju ke putaran kedua pada tahun .

Brasil, Argentina, Spanyol, dan Jerman adalah empat tim yang telah menjuarai Piala Dunia di luar konfederasi mereka; Brasil menjuarai piala dunia di zona Eropa, Piala Dunia dan di zona Amerika Utara, serta Piala Dunia di zona Asia, dan Argentina menjuarai Piala Dunia 1986 di Amerika Utara, sedangkan Spanyol meraih gelar juara satu-satunya pada tahun di di zona Afrika, serta Jerman yang meraih gelar juara keempatnya pada tahun di zona Amerika Selatan. Sejauh ini, terdapat satu peristiwa saat Piala Dunia dimenangkan tiga kali berturut-turut oleh tim dari benua yang sama; kemenangan Italia dalam Piala Dunia 2006 diikuti oleh kemenangan Spanyol dan Jerman pada tahun 2010 dan 2014 masing-masingnya.

Pada akhir setiap Piala Dunia, penghargaan dianugerahkan kepada pemain dan tim atas prestasi yang telah mereka tunjukkan selama turnamen berlangsung. Saat ini, terdapat enam penghargaan, yaitu:

"Tim Para Bintang" yang terdiri dari pemain-pemain terbaik dalam turnamen juga diumumkan dalam setiap Piala Dunia sejak 1998.

Rekor "paling sering tampil dalam Piala Dunia" dipegang oleh dua pemain; Antonio Carbajal dari Meksiko (1950–1966) dan Lothar Matthäus dari Jerman (1982–1998) sama-sama telah bermain dalam lima Piala Dunia. Matthäus juga menjadi pemain yang paling sering bertanding dalam Piala Dunia, dengan 25 pertandingan. Franz Beckenbauer dari Jerman Barat (1966–1974) adalah satu-satunya pemain yang telah ditunjuk menjadi bagian "Finals All-Star Teams" sebanyak tiga kali.

Pada bulan November 2007, FIFA mengumumkan bahwa semua anggota skuat pemenang Piala Dunia dari tahun 1930 sampai 1974 akan dianugerahi medali kemenangan. Dengan demikian, Pelé dari Brasil menjadi satu-satunya pemain yang telah meraih tiga medali kemenangan Piala Dunia (1958, 1962, dan 1970, meskipun ia tidak ikut bermain pada final 1962 karena cedera), sedangkan 20 pemain lainnya telah meraih dua medali kemenangan. Sejauh ini, enam pemain telah mengumpulkan ketiga jenis medali Piala Dunia (emas untuk pemenang, perak untuk posisi dua, dan perunggu untuk posisi tiga); lima di antaranya berasal dari tim Jerman Barat yang bermain dalam Piala Dunia 1966-1974, termasuk Franz Beckenbauer, dan yang satu lagi adalah Franco Baresi dari Italia (1982, 1990, 1994).

Pencetak gol terbanyak secara keseluruhan dalam Piala Dunia adalah pemain Jerman Miroslav Klose (2002-2014), yang mencetak 16 gol secara keseluruhan. Pemain Brasil Ronaldo (1998-2006) berada di posisi kedua sebagai pencetak gol terbanyak, dengan total 15 gol. Sedangkan di posisi ketiga adalah pemain Jerman Barat Gerd Müller (1970–1974), dengan total gol 14 secara keseluruhan. Di posisi keempat adalah pemain Prancis Just Fontaine, yang memegang rekor sebagai pencetak gol terbanyak dalam satu Piala Dunia; ke 13 golnya dicetak dalam Piala Dunia 1958.

Mário Zagallo dari Brasil dan Franz Beckenbauer dari Jerman Barat adalah satu-satunya orang yang telah memenangkan Piala Dunia baik sebagai pemain ataupun sebagai pelatih. Zagallo menjuarai Piala Dunia bersama Brasil pada tahun 1958 dan 1962 sebagai pemain, dan pada 1970 sebagai pelatih. Sedangkan Beckenbauer menang pada tahun 1974 sebagai kapten Jerman Barat dan pada 1990 sebagai pelatih. Vittorio Pozzo dari Italia adalah satu-satunya pelatih yang pernah menjuarai dua Piala Dunia (1934 dan 1938). Para pelatih Piala Dunia pada umumnya adalah penduduk asli negara yang mereka latih.

Secara keseluruhan, Jerman adalah tim yang paling sering bertanding dalam Piala Dunia, dengan total 99 pertandingan. Sedangkan Brasil adalah tim dengan jumlah gol terbanyak, yakni 210 gol. Kedua tim ini pernah bertemu dua kali dalam Piala Dunia, yakni dalam final Piala Dunia 2002 yang dimenangkan Brasil, dan semifinal Piala Dunia 2014 yang dimenangkan Jerman.

Catatan: Pemain dengan huruf tebal bermain dalam Piala Dunia 2014.

Indonesia pernah berpartisipasi sekali dalam Piala Dunia FIFA 1938 dengan nama Hindia Belanda, dan tercatat sebagai negara Asia pertama yang masuk ke Piala Dunia. Dalam turnamen ini, Indonesia tersingkir di babak pertama setelah dikalahkan 0-6 oleh Hongaria. Indonesia juga sempat mencalonkan diri sebagai tuan rumah Piala Dunia FIFA 2022. Namun FIFA menolak pencalonan Indonesia pada tanggal 19 Maret 2010 karena tidak adanya dukungan tertulis dari pemerintah.




</doc>
<doc id="16047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16047" title="April Mop">
April Mop

April Mop, dikenal dengan April Fools' Day dalam bahasa Inggris, diperingati setiap tanggal 1 April setiap tahun. Pada hari itu, orang dianggap boleh berbohong atau memberi lelucon kepada orang lain tanpa dianggap bersalah. Hari ini ditandai dengan tipu-menipu dan lelucon lainnya terhadap keluarga, musuh, teman bahkan tetangga dengan tujuan mempermalukan orang-orang yang mudah ditipu. Di beberapa negara seperti Inggris dan Australia serta Afrika Selatan, lelucon hanya boleh dilakukan sampai siang atau sebelum siang hari. Seseorang yang memainkan trik setelah tengah hari disebut sebagai "April Mop". Namun di tempat lain seperti Kanada, Prancis, Irlandia, Italia, Rusia, Belanda, dan Amerika Serikat lelucon bebas dimainkan sepanjang hari. Hari itu juga banyak diperingati di Internet.

Bahasa pemograman PHP pun merayakan April Mop ini dengan mengganti logo php pada setiap page 'php info'. Perhatikan logo PHP pada php info, setiap tanggal 1 April, logo tersebut akan berubah menjadi gambar-gambar lain yang lucu, misalnya gambar anjing, gambar drakula, dan gambar Batman.

Rutinitas lelucon April Mop sering membuat orang-orang yang memperingatinya sering meragukan liputan berita yang terbit pada tanggal 1 April.



</doc>
<doc id="16053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16053" title="Prefektur Okinawa">
Prefektur Okinawa

Kepulauan Okinawa sudah dihuni manusia sejak puluhan ribu tahun yang lalu. Bukti-bukti tertua keberadaan manusia di Kepulauan Ryukyu ditemukan di Naha dan Yaese. Pada periode Prasejarah Ryukyu yang berlangsung puluhan ribu tahun hingga abad ke-12, Ryukyu mendapat pengaruh budaya dari negara-negara tetangga di Asia. Periode sejarah Ryukyu sebelum invasi Domain Satsuma disebut periode Ryukyu Kuno. Di bawah administrasi Keshogunan Tokugawa, Kerajaan Ryukyu berada dalam periode Ryukyu Modern yang ditandai dengan pesatnya perkembangan seni pertunjukan dan budaya Ryukyu.

Kata "Ryukyu" pertama kali disebut-sebut dalam Buku Sui, namun sebutan itu mungkin berarti Taiwan, bukan mengacu kepada Kepulauan Ryukyu. Bahasa Jepang yang dipakai untuk menyebut pulau ini adalah "Okinawa", dan pertama kali ditemukan dalam biografi Jianzhen yang ditulis tahun 779. Kehidupan masyarakat agraris dimulai pada abad ke-8, dan berkembang dengan lambat hingga abad ke-12. Berkat lokasi Kepulauan Okinawa yang berada di tengah-tengah Laut Cina Timur dan berdekatan dengan Jepang, Cina, dan Asia Tenggara, Kerajaan Ryukyu berkembang sebagai negara perdagangan yang makmur. Pada periode Kerajaan Ryukyu juga dibangun "gusuku-gusuku" yang berfungsi sebagai benteng sekaligus tempat kediaman penguasa. Kecenderungan ke arah unifikasi politik di Kepulauan Ryukyu dimulai dengan pendirian Kerajaan Ryukyu merdeka pada tahun 1429. Sejak abad ke-15, Kerajaan Ryukyu termasuk salah satu negeri upeti Kekaisaran Cina.

Pada 1609, Kerajaan Ryukyu diinvasi oleh Domain Satsuma yang berkuasa di wilayah yang sekarang disebut Prefektur Kagoshima. Meskipun tetap menjalin hubungan negeri upeti dengan Cina, Kerajaan Ryukyu di bawah kekuasaan Keshogunan Tokugawa dan klan Shimazu dari Satsuma, Kerajaan Ryukyu diharuskan setuju untuk membayar upeti kepada keshogunan dan Domain Satsuma. Kedaulatan Ryukyu tetap dipelihara mengingat aneksasi Ryukyu oleh Jepang berarti menciptakan pertikaian dengan Cina. Klan Satsuma memperoleh untung besar dari berdagang dengan Cina semasa perdagangan dengan luar negeri sangat dibatasi oleh keshogunan.

Meskipun berada di bawah pengaruh kuat Domain Satsuma, Kerajaan Ryukyu tetap memperoleh kebebasan politik dalam negeri yang cukup selama lebih dari 200 tahun. Empat tahun setelah Restorasi Meiji 1868, Pemerintah Jepang melakukan serbuan militer ke Okinawa. Kerajaan Ryukyu dianeksasi sebagai Domain Ryukyu setelah Jepang beralih dari negara feodalistis menjadi negara modern. Pada tahun 1879, Domain Ryukyu diubah bentuknya sebagai Prefektur Okinawa, dan periode Okinawa Modern dimulai. Pada waktu itu Dinasti Qing masih menegaskan kedaulatannya atas pulau-pulau di Kerajaan Ryukyu yang diklaim sebagai negeri upeti Cina. Domain Ryukyu baru diubah menjadi Prefektur Okinawa pada tahun 1879, sementara domain-domain lainnya di Jepang sudah dijadikan prefektur sejak 1872. Meskipun Parlemen Jepang telah dibentuk sejak 1890, namun orang Okinawa baru pertama kalinya mendapat hak memilih untuk mengirimkan wakil rakyat pada tahun 1912. Keadaan ekonomi Prefektur Okinawa awalnya jauh dari makmur, dan penduduk Okinawa banyak yang pindah ke luar negeri.

Semasa Perang Dunia II, Okinawa merupakan tempat terjadinya pertempuran darat besar-besaran. Periode Okinawa Pascaperang dimulai setelah selesainya Pertempuran Okinawa dan kapitulasi Jepang. Kepulauan Okinawa terpisah dari Jepang administrasi Amerika Serikat selama 27 tahun hingga tahun 1972. Periode Pascaperang Okinawa dibagi menjadi dua bagian: periode Okinawa Administrasi Amerika Serikat, dan periode Pascapengembalian Okinawa. Selama berada di bawah pendudukan, Angkatan Udara Amerika Serikat mendirikan beberapa pangkalan militer di Kepulauan Okinawa. Semasa Perang Korea, pesawat-pesawat pengebom B-29 Superfortress diterbangkan dari Pangkalan Angkatan Udara Kadena ke Korea dan Cina.

Pada tahun 1972, Amerika Serikat mengembalikan Kepulauan Okinawa kepada Pemerintah Jepang. Berdasarkan Perjanjian Keamanan Amerika Serikat-Jepang, Angkatan Bersenjata Amerika Serikat Jepang (USFJ) menempatkan kekuatan militer dalam jumlah besar di Jepang. Total 27.000 personel Amerika Serikat, termasuk 15.000 anggota Marinir, Angkatan Darat, Angkatan Udara, dan 22.000 anggota keluarga mereka ditempatkan di Okinawa.

Dari timur laut hingga barat daya, pulau-pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan:




Berikut ini adalah daftar kota-kota kecil dan desa di setiap distrik.
Daratan Pulau Okinawa sebagian besar berasal dari terumbu karang sehingga air hujan menyebabkan terbentuknya banyak gua-gua yang memainkan peranan penting dalam Pertempuran Okinawa. Di bagian selatan Pulau Okinawa terdapat jarigan gua batu kapur luas yang disebut Gyokusendo.

Kerajinan tradisional khas Okinawa yang paling terkenal adalah
seni tenun dan celup Okinawa yang menghasilkan kain ikat kasuri dan kain bigata, serta barang-barang pernis berhias emas dan kulit kerang. Teknik kerajinan dan budaya khas Ryukyu berkembang di Kerajaan Ryukyu dengan adanya pertukaran kebudayaan yang berlangsung selama Ryukyu berperan sebagai pusat perdagangan barang-barang dari Cina, Jepang, dan negara-negara Asia Tenggara dari akhir abad ke-14 hingga pertengahan abad ke-16. Meskipun kebutuhan dalam negeri Kerajaan Ryukyu terhadap barang-barang tembikar tidak terlalu besar, teknik produksi keramik sudah sangat maju. Tembikar Okinawa yang bernilai seni (Tsuboya-yaki) digunakan Kerajaan Ryukyu sebagai komoditas perdagangan di luar negeri. Setelah diinvasi oleh Domain Satsuma pada tahun 1609, seni dan kerajinan Ryukyu dijadikan barang-barang upeti dan hadiah untuk penguasa Satsuma.

Selain tekstil dan barang pernis, Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu, lemari, kerajinan bambu, kertas Ryukyu, dan kerajinan perabot sehari-hari khas Okinawa. Pada masa pendudukan Amerika Serikat, kerajinan gelas Ryukyu diperkaya dengan gelas dari daur ulang botol bekas bir dan minuman ringan yang dibuang personel militer Amerika Serikat di Okinawa. Kerajinan kertas dari serat batang pisang yang dimulai pada paruh pertama abad ke-18 menghasilkan kertas Ryukyu yang dipakai secara luas di wilayah Kerajaan Ryukyu.

Pada abad ke-11, orang Okinawa sudah mengenal lagu-lagu sakral sudah dinyanyikan di bukit-bukit dan ladang-ladang. Lagu-lagu "doa" merupakan dasar bagi seni pertunjukan di Okinawa, termasuk balada dan lagu zaman kuno yang disebut Umui dan Omoro. Buku kumpulan balada dan puisi kuno "Omoro Sōshi" selesai disusun pada masa Kerajaan Ryukyu. Alat musik khas Okinawa yang sudah dikenal sejak zaman kuno adalah shamisen dari kulit ular yang disebut sanshin.

Seni pertunjukan tradisional seperti musik klasik Ryukyu, drama opera Kumiodori, dan tari-tarian Ryukyu berkembang berkat adanya kebutuhan untuk menghibur tamu-tamu asing dari Cina dan Domain Satsuma yang berkunjung ke istana Kerajaan Ryukyu. Setelah Kerajaan Ryukyu dibubarkan pada zaman Meiji, seni istana klasik dan seni pertunjukan rakyat mulai ramai dipentaskan di panggung-panggung dan rumah pertunjukan di Okinawa hingga menjadi akrab di kalangan rakyat. Seni pertunjukan istana selanjutnya dijadikan dasar bagi seni pertunjukan populer. Salah satu contohnya adalah Zo Odori yang merupakan perpaduan dari tari rakyat dan tari klasik. Lagu-lagu rakyat (min'yō) khas Okinawa yang disebut Shimauta (arti harfiah: "Musik Pulau") mulai menjadi populer seusai Perang Dunia II.

Budaya rakyat Okinawa terbentuk di bawah pengaruh kepercayaan lokal. Tempat suci kepercayaan asli Okinawa disebut utaki. Tidak seperti halnya tempat pemujaan di Jepang yang berbentuk kuil-kuil, tempat pemujaan di Okinawa tidak memiliki bangunan, melainkan hanya tempat yang memiliki rimbunan pepohonan. Utaki hanya diberi tanda dengan batu-batu dan dupa. Perempuan memegang peran utama dalam kepercayaan kuno Okinawa. Dalam kepercayaan Okinawa dikenal istilah dewi Unaishin ("kakak perempuan dari laki-laki"). Dewi-dewi Unaishin dipercaya memberi perlindungan bagi laki-laki. Sistem pendeta wanita yang disebut "noro" secara resmi diberlakukan pada masa Kerajaan Ryukyu. Setelah Kerajaan Ryukyu dibubarkan, "noro" masih berperan dalam perayaan dan festival di desa. Perempuan juga menjadi dukun ("yuta") yang dimintai nasihatnya mengenai nasib orang.

Shisa dan ishiganto dipercaya orang Okinawa sebagai pelindung dari roh jahat. Festival-festival diadakan di Okinawa berkaitan dengan kegiatan pertanian, perikanan, ritus pemujaan leluhur, dan pergantian musim, di antaranya festival panen Hōnen dan Lomba Perahu Naga Haari. Di Pulau Okinawa dan pulau-pulau sekitarnya, ritus Umanchu diadakan setiap bulan 2, bulan 3, bulan 5, dan bulan 6 kalender lama. Di bagian utara Pulau Okinawa, festival dewa laut Unjami diadakan setiap tahunnya pada bulan 7 kalender lama.

Makam keluarga ("kameko-baka") di Okinawa yang berbentuk cangkang punggung kura-kura merupakan bukti pengaruh bentuk dan ukuran makam dari Cina. Anggota keluarga berkumpul untuk berdoa di makam pada Festival Shimi sekitar 5 April, Jūrukunichi (tanggal 16 Tahun Baru menurut kalender lama), dan Tanabata.

Okinawa merupakan tempat kelahiran seni bela diri karate. Seni bela diri Cina kuno quan fa atau kempo dibawa masuk ke Okinawa pada masa Kerajaan Ryukyu. Unsur-unsur kempo kemungkinan diadaptasi dan dipadukan dengan seni bela diri lokal, sementara sebagian unsur asli kempo tetap dipertahankan sebagaimana bentuk aslinya hingga tercipta dua bentuk awal karate yang disebut Okinawa-te dan Tō-de.

Rumah penduduk Okinawa memakai atap genting dari tanah liat berwarna merah tidak hanya disusun, melainkan direkatkan satu sama lainnya dengan semen agar tidak mudah tertiup topan. Di atas genting juga dapat dijumpai patung shisa yang dipercaya sebagai penolak bala. Di sekeliling rumah dibangun tembok dibangun dari susunan batu kapur dari karang dan pohon-pohon "fukugi" ("Garcinia") sebagai tanaman pelindung rumah tinggal dari topan.



</doc>
<doc id="16055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16055" title="Naha">
Naha

Kota Naha berada di pesisir barat bagian selatan Pulau Okinawa yang menghadap ke Laut Cina Timur. Meskipun demikian, Naha hanya memiliki sebuah pantai buatan (Pantai Naminoue) karena kawasan pantai digunakan untuk Bandar Udara Naha dan Pelabuhan Naha.

Naha adalah pusat kegiatan ekonomi, pendidikan, dan pemerintahan Kepulauan Okinawa. Sepanjang abad pertengahan dan awal zaman modern, , Naha merupakan kota perdagangan Kerajaan Ryukyu.

Naha merupakan tujuan wisata populer di Jepang. Di perbukitan bagian sebelah barat kota terdapat Istana Shuri yang merupakan sebuah "gusuku" (sebutan untuk istana-istana di Kepulauan Ryukyu). Di bagian utara kota yang dibangun kembali sebagai pusat kota Naha yang baru terdapat toko bebas bea DFS Galleria Okinawa yang luas.

Pusat kota Naha berpusat di jalan utama bernama . Di sepanjang jalan ini terdapat pusat perbelanjaan Palette Kumoji, Kantor Prefektur Okinawa, Balai Kota Naha, dan berbagai bangunan bank dan perusahaan besar. Kokusai-dōri juga diramaikan dengan toko-toko, restoran, dan bar. Ujung jalan ini berakhir di terminal bus utama di Okinawa. Terminal bus ini dapat dicapai dari stasiun-stasiun monorel yang dilayani oleh Okinawa Monorail. Selain monorel di Naha, Prefektur Okinawa adalah satu-satunya di prefektur di Jepang yang tidak memiliki jalur kereta api.

Berdekatan dengan Kokusai-dōri terdapat Pusat Perbelanjaan Heiwa-dōri Shōtengai dan Pasar Makishi yang dikenal sebagai pasar sayur, buah, daging, dan ikan segar. Di pusat perbelanjaan juga dapat ditemui rumah makan, toko cenderamata, dan toko minuman keras. Tidak jauh dari kawasan pasar terdapat pusat keramik Tsuboya yang dulunya pernah menjadi pusat produksi keramik Tsuboya-yaki.

Di timur laut Kokusai-dōri terdapat distrik perdagangan baru bernama . Distrik ini dulunya bekas kawasan perumahan militer Amerika Serikat yang dikembalikan ke Prefektur Okinawa pada tahun 1987, namun pembangunannya baru dimulai pada pertengahan tahun 1990-an. Stasiun Omoromachi berhubungan langsung dengan sebuah pusat perbelanjaan mewah. Mal Naha Main Place yang berdekatan diisi dengan toko-toko dan butik pakaian bermerek dari Barat dan restoran. Di Shintoshin juga terdapat toko elektronik Best Denki, Toys R Us, restoran, dan bioskop sehingga kawasan ini dijadikan tempat berkumpul bagi para remaja. Museum Prefektur Okinawa yang berada di depan Taman Shintoshin dibuka pada bulan November 2007. Museum ini mengetengahkan sejarah alam dan seni Kepulauan Ryukyu.

Menurut legenda "Irosetsuden", nama "Naha" berasal dari kata "Naba", sebutan untuk batu besar berbentuk jamur yang ada di kota ini. Batu besar tersebut perlahan-lahan terkikis dan terpendam ke dalam tanah sejalan dengan perubahan pengucapan "Naba" menjadi "Naha", dan penggantian cara penulisannya dengan aksara kanji.

Selain ditemukan artefak dari Zaman Batu, di Naha juga ditemukan tumpukan kulit kerang ("kaizuka") dari zaman Jomon, dan uang logam Cina. Tembikar yang ditemukan oleh ahli arkeologi menunjukkan bahwa wilayah yang sekarang disebut Kota Naha sudah merupakan pusat perdagangan yang ramai dengan kepulauan Jepang dan Semenanjung Korea paling tidak sejak abad ke-11 Masehi. Walaupun tahun didirikannya kota ini sebagai kota pelabuhan tidak diketahui secara pasti, Naha diperkirakan sudah menjadi kota pelabuhan yang ramai sejak penyatuan Kerajaan Ryukyu pada awal abad ke-15..

Naha dulunya adalah kota kecil yang berawal dari kota pelabuhan di muara Sungai Kokuba dan Pelabuhan Tomari yang berada di muara Sungai Asato. Ibu kota kerajaan dulunya berada di Shuri. Naha sejak dulu sudah ramai sebagai pusat perdagangan dengan Asia Timur dan Asia Tenggara. Sekarang ini luas kota semakin bertambah setelah Naha digabung dengan kota-kota dan desa-desa di sekelilingnya, termasuk bekas ibu kota Shuri, dan kota pusat studi Cina Kumemura.

Pada abad pertengahan, wilayah kota Naha hanya mencakup pulau kecil yang disebut Ukishima yang berada di muara Sungai Kokuba dan Sungai Asato. Pembangunan Ukishima dimulai oleh raja pertama Kerajaan Ryukyu yang bernama Shō Hashi (Shang Bazhi). Putranya yang bernama Raja Shō Kinpuku membangun tanggul sepanjang 1 km untuk dijadikan jalan dari Ukishima menuju ibu kota Shuri di daratan Pulau Okinawa. Jalan tersebut diberi nama . Pembangunannya dimaksudkan untuk menyambut kedatangan utusan dari Dinasti Ming. Setelah lalu lintas antara Ukishima dan Shuri menjadi lancar, pelabuhan semakin berkembang dan akhirnya menjadi sebuah kota.

Sebagai kawasan pelabuhan utama untuk perdagangan antarbangsa, Naha dibagi menjadi distrik timur dan distrik barat yang keduanya berada di bagian barat daya Ukishima. Pasar langit terbuka yang ramai dulunya berada di depan Pusat Perdagangan Oyamise milik pemerintah Kerajaan Ryukyu. Sejumlah kuil Shinto dan kuil Buddha juga berada di tempat ini bersama-sama dengan bangunan rumah tinggal pejabat dan kedutaan. Bangunan bernama Tenshikan adalah tempat tinggal bagi para pejabat Cina yang sedang berkunjng di Okinawa.

Dua buah benteng (Mie Gusuku dan Yarazamori Gusuku) dibangun untuk mempertahankan pelabuhan dari serangan wokou (wakō). Sebuah pulau kecil yang berada di lepas pantai pelabuhan dijadikan Omono Gusuku yang dipakai sebagai gudang untuk barang-barang dagangan..

Di Pulau Okinawa, timur laut Ukishima terdapat pelabuhan Pelabuhan Tomari yang merupakan pelabuhan utama perdagangan antarpulau di Kepulauan Ryukyu. Pejabat administrasi di Tomari juga bertanggung jawab mengumpulkan dan mengurus kapal-kapal dari Kepulauan Amami yang membawa upeti untuk dibayarkan kepada Kerajaan Ryukyu..

Di barat laut Ukishima terdapat permukiman yang konon dulunya dibangun oleh pendatang dari Jepang. Blok permukiman orang Jepang ini berada di sekitar jalan raya Wakasamachi-Ōdōri yang bersilangan dengan Kume-Ōdōri, dan menghubungkan Wakasamachi dengan Pelabuhan Tomari di daratan Okinawa. Di Wakasamachi terdapat sejumlah kuil Buddha dan Shinto, termasuk di antaranya Kuil Naminoue, dan kuil Zen Kōganji, serta kuil-kuil yang memuja Ebisu dan Jizō. Di Wakasamachi juga terdapat penginapan yang dulunya secara khusus hanya digunakan oleh pedagang dan pelancong dari Kepulauan Tokara.

Di Pulau Okinawa tepatnya di seberang Sungai Kumoji yang memisahkannya dari Ukishima terdapat kawasan bernama Izumizaki. Kawasan ini tidak memiliki fasilitas yang mendukung kegiatan di pelabuhan, melainkan hanya kawasan tempat tinggal yang mulai didiami setelah bertambahnya jumlah penduduk yang diikuti meningkatnya kebutuhan tanah. Pada akhir pemerintahan Kerajaan Ryukyu, dataran lumpur dan Sungai Kumoji yang memisahkan Ukishima (Naha) dari Pulau Okinawa direklamasi. Naha yang dulunya terpisah dari daratan akhirnya menjadi satu dengan daratan Pulau Okinawa. Kume, Wakasa, dan Tomari sekarang ini telah adalah bagian dari Kota Naha.
Armada ekspedisi Komodor Matthew C. Perry singgah di Naha dalam perjalanan menuju Tokyo pada tahun 1853, dan sempat beberapa kali disinggahi oleh kapal-kapal armada Amerika Serikat lainnya. Lukisan yang dibuat oleh seniman resmi yang diikutkan bersama ekspedisi kemudian disebarluaskan dengan teknik litografi. Lukisan-lukisan tersebut nantinya merupakan gambaran berharga mengenai keadaan geografi dan penduduk Kepulauan Ryukyu pada abad ke-19.

Setelah Kerajaan Ryukyu digantikan dengan pemerintah Domain Ryukyu pada tahun 1872, Naha dijadikan ibu kota Ryukyu. Setelah penghapusan Domain Ryukyu pada tahun 1879, Kerajaan Ryukyu berakhir, dan Okinawa secara resmi menjadi bagian dari Jepang sebagai Prefektur Okinawa. Kantor Prefektur Okinawa didirikan di Naha pada tahun yang sama, dan Naha resmi menjadi pusat pemerintahan. Dalam perkembangannya, Naha diperluas dengan wilayah bekas ibu kota Shuri, Tomari, Kumemura, dan kota-kota di sekelilingnya.

Semasa Perang Dunia II, Naha mengalami kerusakan besar akibat Serangan Udara 10 Oktober 1944 dan Pertempuran Okinawa. Istana Shuri hampir seluruhnya hancur oleh kekuatan Marinir, Angkatan Darat, dan Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1945. Seusai Perang Dunia II, Prefektur Okinawa berada di bawah pendudukan Amerika Serikat dan baru dikembalikan ke Jepang pada 15 Mei 1972.

Pusat kota berupa dataran yang dikelilingi oleh Sungai Kokuba, Danau Manko dan Sungai Asato. Sungai Kokuba dan Asato mengalir dari timur ke barat dan bermuara ke Laut Cina Timur.

Kota Naha sangat kecil dibandingkan dengan luas ibu kota prefektur yang lain. Luas wilayahnya hanya 38,98 km², namun merupakan kota berpenduduk terpadat dibandingkan kota-kota lain di Kyushu. Bandar Udara Naha (termasuk untuk Angkatan Udara Bela Diri Jepang) sudah menempati 8% dari keseluruhan luas Naha. Luas kota ini masih dikurangi tanah dipakai oleh Angkatan Bersenjata Amerika Serikat di Jepang dan Pelabuhan Naha. Bandar Udara Naha yang berada dekat pusat kota sehingga pembangunan gedung-gedung tinggi dibatasi.

Naha beriklim subtropis dengan suhu harian rata-rata 23 °C. Curah hujan per tahun lebih dari 2.000 mm.
Pendapatan utama berasal dari industri pariwisata, bisnis eceran, rumah makan, dan penginapan. Japan Transocean Air dan Ryukyu Air Commuter adalah anak perusahaan Japan Airlines yang berkantor pusat di Naha.

Di Naha terdapat empat universitas, dua di antaranya dikelola pemerintah Prefektur Okinawa, dan dua lainnya universitas swasta. Universitas Ryukyu adalah satu-satunya universitas negeri di Prefektur Okinawa. Universitas Ryukyu didirikan di bekas lokasi Istana Shuri pada 22 Mei 1950. Sebelum pekerjaan restorasi Istana Shuri berlangsung, Universitas Ryukyu dipindahkan ke kota Nishihara yang berada di sebelah timur laut Naha.

Sekolah dasar dan menengah pertama Naha dikelola oleh Dewan Pendidikan Kota Naha . Sekolah menengah atas negeri di Naha Dewan Pendidikan Prefektur Okinawa.

Sejarawan seni bela diri memperkirakan, setidaknya pada abad ke-17 sudah ada satu bentuk bela diri pertarungan tangan kosong di Okinawa. Seni bela diri itu disebut "ti" atau "te" (arti harfiah: "tangan") yang berkembang menjadi tiga aliran lokal karate. Masing-masing memperlihatkan ciri khas yang unik dan diberi nama berdasarkan tempat asalnya: "Naha-te" (tangan Naha) dari Naha, Shuri-te dari Shuri, dan Tomari-te dari Pelabuhan Tomari. Ketiganya merupakan dasar bagi "Okinawa-te" yang merupakan asal usul karate modern.



Bandar Udara Naha dan Pelabuhan Naha merupakan pintu gerbang bagi Prefektur Okinawa. Bandar Udara Naha juga sekaligus merupakan hub bagi bandara lainnya di Kepulauan Ryukyu.

Okinawa Monorail yang populer sebagai Yui Rail mengangkut penumpang dari Stasiun Naha Airport ke pusat kota Naha, Kokusai-dōri, Shintoshin, dan hingga terminal di Stasiun Shuri yang berdekatan dengan Istana Shuri.

Kota-kota berikut ini memiliki hubungan kota kembar dengan Naha:


</doc>
<doc id="16057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16057" title="Bajigur">
Bajigur

Bajigur adalah minuman tradisional khas masyarakat Sunda dari daerah Jawa Barat, Indonesia. Bahan utamanya adalah gula aren dan santan. Untuk menambah kenikmatan dicampurkan pula sedikit jahe, garam, dan bubuk vanili.
Minuman yang disajikan hangat ini biasa dijajakan bersama Bandrek, kacang rebus, ubi rebus, klepon, dan lain sebagainya dalam satu gerobak. Dalam penyajiannya, kadangkala ditambah dengan sedikit kolang-kaling (atau biasa disebut "cangkaleng" dalam Bahasa Sunda) yang diiris tipis. Bajigur paling pas untuk dinikmati kala hujan ataupun cuaca dingin.

Seiring dengan perkembangan zaman, Bajigur dibuat dalam bentuk instan berupa bubuk yang tinggal diseduh menggunakan air hangat, tujuannya agar bisa dinikmati secara praktis kapanpun dan di manapun tanpa harus repot-repot membuat Bajigur secara tradisional.



</doc>
<doc id="16058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16058" title="Piala Dunia FIFA 2006">
Piala Dunia FIFA 2006

Piala Dunia FIFA 2006 merupakan edisi kedelapan belas dari Piala Dunia FIFA, yang putaran finalnya diselenggarakan di Jerman, 9 Juni hingga 9 Juli 2006. Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas setelah melalui adu penalti dengan skor 5–3, setelah bermain imbang 1–1 selama 120 menit pertama dalam pertandingan final di Stadion Olimpiade, Berlin. Ini adalah kali kedua penggunaan adu penalti dalam menentukan juara Piala Dunia FIFA. Sementara, tuan rumah meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 3–1 atas dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di Stadion Gottlieb-Daimler, Stuttgart.

Zinedine Zidane, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Miroslav Klose, pemain menjadi pencetak gol terbanyak dengan 5 gol. Bola resmi pertandingan untuk edisi ini adalah bola buatan Adidas, yang diberi nama "Teamgeist", yang dalam bahasa Indonesia berarti semangat tim, sementara maskot resmi adalah "Goleo" dan "Pille". Lagu resmi turnamen edisi ini adalah lagu yang dibawakan penyanyi Il Divo dan Toni Braxton, berjudul Time of Our Lives, sementara Shakira juga menyumbangkan sebuah lagu berjudul "Hips Don't Lie".

Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 2006 disiarkan langsung oleh SCTV.

Jerman terpilih menjadi tuan rumah melalui pemungutan suara Komite Eksekutif FIFA pada 7 Juli 2000 dalam sidang di Zürich, Swiss, dengan mengalahkan 3 kandidat lainnya.

Keputusan untuk menghadiahkan edisi ini kepada Jerman dianggap kontroversial, karena pada awalnya banyak pihak memperkirakan bahwa Piala Dunia FIFA edisi ini akan diselenggarakan di negara di benua Afrika, yang kemungkinan besar adalah Afrika Selatan. Sejak pengumuman keputusannya dikeluarkan, FIFA telah menyatakan bahwa mereka akan merotasikan tuan rumah Piala Dunia antara anggota–anggota konfederasi anggotanya.

Edisi ini merupakan kali pertama, di mana juara bertahan tidak langsung lolos ke edisi selanjutnya, dan harus mengikuti babak kualifikasi di wilayahnya.

Berikut merupakan 32 tim yang terkualifikasi untuk edisi ini.


Maskot resmi Piala Dunia edisi kali ini dinamai "Goleo" dan "Pille". Goleo digambarkan sebagai seekor singa, yang mengenakan kaos tim nasional Jerman berwarna putih, dengan nomor pemain "06" yang tertulis di sisi depan dan belakang kaos. Angka 06 merupakan angka tahun penyelenggaraan turnamen, yakni tahun 2006. Goleo hanya mengenakan kaos, tanpa memakai celana dan kaos kaki, namun mengenakan sepatu sepak bola berwarna hitam. Sementara, "Pille" digambarkan sebagai sebuah bola yang dapat berbicara. Goleo dan Pille digambarkan selalu tampil bersama.

Singa bukanlah hewan nasional Jerman, dan merupakan hewan nasional Inggris, yang juga merupakan salah satu peserta edisi ini. Hal ini sempat menimbulkan kritik dari berbagai pihak.

Dua belas stadion di dua belas kota di Jerman menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.

<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

Seluruh tim peserta diwajibkan untuk mendaftarkan pemain–pemain yang akan diikut sertakan pada putaran final, selambat–lambatnya pada 15 Mei 2006. Dari 23 pemain yang dapat didaftarkan, tiga di antaranya harus berposisi sebagai penjaga gawang. Jika ada pemain terdaftar yang cedera, ia boleh diganti paling lambat 24 jam sebelum pertandingan pertama tim tersebut.

Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Dunia FIFA 2006.

Ini adalah untuk pertama kalinya, digunakan sistem trio untuk 1 tim wasit dalam Piala Dunia FIFA, yang membuat setiap tim wasit berasal dari negara atau setidaknya dari benua yang sama.

Berikut merupakan 21 tim wasit yang bertugas selama turnamen berlangsung.

Penempatan pot dilakukan berdasarkan Peringkat Dunia FIFA tahun 2003, 2004, dan 2005, serta hasil dari tim–tim yang melaju dari dua edisi Piala Dunia FIFA sebelumnya.

Pot A berisi tim tuan rumah , juara bertahan , dan 6 tim unggulan lainnya. Pot B berisi tim–tim non-unggulan dari Amerika Selatan, Afrika, ditambah . Pot C terdiri dari sembilan tim Eropa non-unggulan selain . Pot D berisi tim–tim non-unggulan dari Asia dan kawasan CONCACAF.

FIFA juga membuat sebuah pot istimewa, yang hanya . Hal tersebut dilakukan untuk memastikan bahwa tidak akan ada grup yang terdiri dari tiga tim dari Eropa. Dalam pot istimewa tersebut, diundi terlebih dahulu, kemudian tim–tim lain, Dalam grup mereka ditentukan dari tiga negara non-Eropa yang diunggulkan, yaitu Argentina, Brasil dan Meksiko.

Berikut merupakan penempatan pot dari tim–tim yang melaju.
Sebagai tuan tumah, langsung masuk ke Grup A, sehingga tempat pertandingan yang melibatkan mereka telah diketahui terlebih dahulu sebelum undian dilaksanakan. FIFA juga mengumumkan bahwa pasti ditempatkan di Grup F.

Berikut merupakan hasil pengundiannya, yang dilaksanakan di Neue Messe, Leipzig, pada 9 Desember 2005.

Sebanyak 170 mantan bintang sepak bola antara lain Pele, meramaikan parade upacara pembukaan Piala Dunia 2006 di FIFA WC Stadion München, 9 Juni. Sebanyak 22 pemain anggota tim Piala Dunia Jerman tahun serta semua anggota tim Jerman tahun , kecuali Thomas Haessler, yang memenangi Piala Dunia tahun itu, juga akan hadir dalam upacara pembukaan.

Puncak dari semua parade legendaris ini adalah supermodel Jerman Claudia Schiffer yang mengenakan pakaian warna hitam dan Pele membawa tropi Piala Dunia ke stadion. Pele mengangkat trofi Piala Dunia yang sebelumnya diserahkan Schiffer. Tepukan pun bergemuruh. Kemudian Presiden Jerman, Horst Koehler membuka secara resmi Piala Dunia 2006.

Panitia mengerahkan 1.400 orang yang menyajikan suatu pertunjukan yang menggabungkan aspek tradisional Bavaria seperti para penari yang memakai celana pendek yang terbuat dari kulit (Lederhosen), serta para penari Hiphop dan Breakdance. Slogan Piala Dunia, "A time to make friends" (Waktu untuk berteman) bergema sepanjang program tersebut.

Upacara semakin meriah dengan tampilan artis dengan puluhan lampion berukuran besar penuh warna-warni. Stadion yang dikenal sebelumnya sebagai Allianz Arena ini dari luar diselimuti hitam, merah, dan kuning, warna bendera tuan rumah.

Presenter TV Jerman, Thomas Gottschalk, menjadi pembawa acara pembukaan. Acara pembukaan dimulai sekitar 90 menit sebelum pertandingan perdana lawan .

Stasiun TV resmi yang menyiarkan pertandingan Piala Dunia di Indonesia adalah SCTV. Banyak pemirsa yang kecewa karena SCTV tidak menyiarkan upacara pembukaan Piala Dunia dan menampilkan kuis sebagai penggantinya. SCTV mengklaim upacara pembukaan tidak disiarkan karena oleh FIFA hak siarnya dijual terpisah dari hak siar pertandingan, dan harganya mencapai 1 persen (disinyalir sekitar Rp. 1 miliar rupiah) dari harga hak siar pertandingan.

Pemeringkatan setiap tim di masing - masing grup dalam babak penyisihan grup diurutkan berdasarkan:

<div id="Juara 3">

<div id="Pertandingan Final">







Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada penjaga gawang yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.

Penghargaan ini diberikan kepada pemain berusia muda yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.

Penghargaan ini diberikan kepada tim yang dinilai bermain paling menghibur menurut FIFA selama turnamen berlangsung.

Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

Berikut merupakan tim pilihan FIFA, hasil dari keseluruhan turnamen ini.




</doc>
<doc id="16060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16060" title="Piala Dunia FIFA 2010">
Piala Dunia FIFA 2010

Piala Dunia FIFA 2010 adalah Piala Dunia FIFA ke-19, turnamen sepak bola utama internasional yang diadakan di Afrika Selatan. Piala Dunia tahun ini adalah yang pertama kali diadakan di sebuah negara Afrika. Afrika Selatan terpilih sebagai penyelenggara pada bulan Mei 2004, mengalahkan Maroko dan Mesir dalam proses pengundian yang hanya terbuka untuk negara-negara Afrika. Piala Dunia diadakan setiap empat tahun sekali; turnamen sebelumnya diadakan di Jerman, sementara turnamen selanjutnya akan diadakan di Brasil.

Pertandingan ini melibatkan 736 pemain yang mewakili 32 tim untuk bersaing memenangkan trofi Piala Dunia dalam berbagai pertandingan yang diadakan di sepuluh stadion di seluruh Afrika Selatan. Tim-tim terpilih diseleksi melalui proses kualifikasi yang dimulai bulan Agustus 2007. Dengan jumlah pendaftar 204 dari 208 tim nasional FIFA, Piala Dunia 2010 bersama Olimpiade Musim Panas 2008 mencetak rekor untuk jumlah negara terbanyak yang bersaing dalam sebuah ajang olahraga.

Pertandingan dimulai tanggal 11 Juni dengan penyisihan grup, yaitu 32 tim yang lolos kualifikasi bertanding dalam bentuk grup yang masing-masing terdiri dari empat tim, dan dua tim teratas di setiap grup lolos ke babak selanjutnya. Kemudian, 16 tim masuk ke dalam babak gugur yang dimulai tanggal 26 Juni. Pada babak ini bila pertandingan berakhir seri setelah waktu normal, maka diselesaikan dengan perpanjangan waktu dan bila perlu dengan adu penalti. Akhir dari babak gugur ini adalah Final Piala Dunia yang dijadwalkan pada tanggal 11 Juli di stadion Soccer City di Johannesburg. Turnamen ini akan menjadi Piala Dunia pertama yang diadakan di luar Eropa yang dimenangkan oleh negara Eropa. Banyak Insiden dan pertandingan dramatis yang tersaji selama babak grup dan babak gugur. Beberapa momen yang paling disorot adalah ""gol hantu"" Frank Lampard ketika Inggris melawan Jerman pada babak perdelapan final, serta tersingkirnya dua finalis Piala Dunia sebelumnya, Italia dan Prancis yang menempati posisi dasar klasemen pada babak penyisihan grup.

Pada Desember 2010 dalam "Quality Progress", Presiden FIFA, Sepp Blatter menilai rating keberhasilan Panita Penyelenggara Piala Dunia Afrika Selatan 9 dari 10, dengan menyatakan bahwa Afrika Selatan dapat menjadi pilihan B untuk segala jenis kompetisi. The South African Quality Institute (SAQI) menjadi pihak yang berperan dalam pembangunan fasilitas, promosi even, and organisasi. masalah utama yang dihadapi selama penyelenggaraan ajang sepak bola ini adalah transportasi. Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 2010 disiarkan langsung oleh RCTI dan Global TV.

Benua Afrika dipilih sebagai tuan rumah Piala Dunia 2010 sebagai bagian dari kebijakan baru FIFA yang dihapus tahun 2007, untuk menggilirkan tempat penyelenggaraan Piala Dunia di antara konfederasi-konfederasi sepak bola dunia. Lima negara Afrika mengajukan pencalonan untuk menyelenggarakan Piala Dunia 2010, yaitu Mesir, Maroko, Afrika Selatan dan pencalonan tuan rumah bersama dari Libya dan Tunisia.

Berdasarkan keputusan Komite Eksekutif FIFA yang tidak memerbolehkan adanya tuan rumah bersama, Tunisia mengundurkan diri dari proses pencalonan. Komite Eksekutif juga memutuskan untuk tidak melanjutkan pencalonan tunggal Libya, karena tidak memenuhi seluruh ketentuan yang tertulis dalam daftar persyaratan resmi yang dikeluarkan FIFA.

Hasil pemungutan suara ini diumumkan oleh presiden FIFA Sepp Blatter pada konferensi pers tanggal 15 Mei 2004 di Zürich; pada putaran pertama pemungutan suara Afrika Selatan mendapat 14 suara, Maroko 10 suara dan Mesir tidak ada. Afrika Selatan, yang hampir gagal memenangkan hak penyelenggaraan Piala Dunia 2006, tahun ini mendapatkan hak untuk mengadakan turnamen ini.

Selama 2006 dan 2007, rumor tersebar di berbagai sumber berita yang menyatakan bahwa Piala Dunia 2010 dapat dipindahkan ke negara lain. Franz Beckenbauer, Horst R. Schmidt dan sejumlah eksekutif FIFA mengkhawatirkan perencanaan, organisasi, dan kesiapan Afrika Selatan. Petinggi FIFA terus menyatakan keyakinan mereka atas tampilnya Afrika Selatan sebagai tuan rumah, mengatakan bahwa rencana darurat hanya diberlakukan untuk menutupi kerugian akibat bencana alam, seperti pada Piala Dunia FIFA sebelumnya.

Pengundian untuk babak kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 berlangsung di Durban pada tanggal 25 November 2007. Selaku tuan rumah penyelenggara, Afrika Selatan melaju ke putaran final secara otomatis. Namun, Afrika Selatan juga mengikuti babak kualifikasi CAF karena kualifikasi ini juga merupakan babak kualifikasi untuk Piala Afrika 2010. Hal itu membuat mereka menjadi tim tuan rumah pertama yang berpartisipasi dalam kualifikasi sejak Piala Dunia FIFA 1934. Seperti pada turnamen sebelumnya, juara bertahan Italia tidak mendapatkan tempat secara otomatis dan wajib mengikuti babak kualifikasi.
Sejumlah kontroversi muncul selama tahap kualifikasi. Pada babak kedua pertandingan antara dan di Prancis, kapten Prancis, Thierry Henry, tidak terlihat oleh wasit Martin Hansson dari Swedia memegang bola menjelang gol terakhir, yang membawa Prancis lolos ke putaran final mengalahkan Irlandia, sehingga memunculkan sejumlah kontroversi dan perbincangan. FIFA menolak permintaan dari Asosiasi Sepak Bola Republik Irlandia untuk mengulang pertandingan tersebut, dan Irlandia kemudian menarik permintaannya agar dimasukkan sebagai peserta Piala Dunia ke-33. Akibatnya, FIFA mengumumkan tinjauan ulang terhadap penggunaan teknologi atau wasit tambahan pada tingkat tertinggi, tetapi putusan ini bertentangan dengan rencana asisten hakim garis untuk Piala Dunia di Afrika Selatan.

Kosta Rika mengeluhkan gol kemenangan Uruguay pada pertandingan CONMEBOL-CONCACAF, sementara pertandingan November 2009 antara Mesir dan Aljazair dipenuhi oleh laporan kerusuhan penonton.
Mengenai permainan adil, Presiden FIFA Sepp Blatter mengatakan:
Berikut adalah daftar 32 tim yang lolos untuk putaran akhir (dalam kurung adalah peringkat pra-putaran akhir).



Lima stadion baru dibangun untuk turnamen ini, dan lima dari stadion tersebut dipugar. Biaya pembangunan diperkirakan mencapai R8.4 juta (hampir US$1 miliar.).

Afrika Selatan juga memerbarui infrastruktur angkutan umumnya di dalam kota penyelenggara, termasuk Gautrain di Johannesburg dan sistem metro lainnya, dan jaringan jalan raya diperbarui. Pada Maret 2009, Danny Jordaan, presiden komite penyelenggara Piala Dunia 2010, melaporkan bahwa semua stadion untuk turnamen ini dijadwalkan selesai dalam enam bulan berikutnya.

Negara ini memberlakukan peraturan khusus yang menjamin keselamatan dan keamanan pendukung tim sesuai persyaratan standar FIFA, termasuk pelarangan sementara terhadap penerbangan di wilayah udara sekitar stadion.

Pada upacara perayaan 100 hari menjelang pesta olahraga ini, presiden FIFA Sepp Blatter memuji kesiapan negara ini untuk menyelenggarakan Piala Dunia 2010.

Tanggal 8 Juli 2009, 70.000 pekerja bangunan yang sedang membangun stadion baru meninggalkan pekerjaan mereka. Mayoritas pekerja menerima gaji sebesar R2.500 per bulan (sekitar £192, €224 atau US$313), tetapi persatuan buruh menuduh bahwa sejumlah pekerja digaji lebih rendah. Seorang juru bicara untuk Persatuan Buruh Tambang Nasional mengatakan kepada SABC bahwa pemogokan "tak ada kerja tak ada gaji" akan dilanjutkan hingga FIFA memberi penalti kepada pihak penyelenggara. Persatuan buruh lain mengancam mogok hingga 2011. Pemogokan ini berhasil diselesaikan dan para buruh kembali bekerja satu minggu sebelum Piala Dunia dimulai. Tidak ada pemogokan lebih lanjut dan semua stadion dan proyek pembangunan selesai tepat waktu untuk penyelenggaraan Piala Dunia.

Total hadiah yang ditawarkan untuk turnamen ini dibenarkan oleh FIFA yaitu sebesar (termasuk pembayaran sebesar $40 juta kepada klub domestik), naik 60 persen daripada Piala Dunia 2006. Sebelum turnamen dimulai, masing-masing dari 32 tim peserta menerima untuk biaya persiapan. Setelah masuk turnamen, hadiah ini akan dijabarkan sebagai berikut:

Untuk pertama kalinya dalam Piala Dunia, FIFA membayar klub domestik yang para pemainnya mewakili tim nasional mereka di turnamen ini. Pembayaran ini mencapai total yang dibayar kepada klub domestik. Hal ini merupakan hasil dari persetujuan yang tercapai pada 2008 antara FIFA dan klub-klub Eropa untuk membubarkan grup G-14 dan mengklaim ganti rugi sebelum 2005 atas biaya finansial terhadap luka yang diderita pemain dalam pertandingan internasional, seperti dari klub Belgia Charleroi S.C. atas Abdelmajid Oulmers dari Maroko dalam pertandingan persahabatan tahun 2004, dan dari klub Inggris Newcastle United atas Michael Owen dari Inggris pada Piala Dunia 2006.

Tahun 2005, pihak penyelenggara merilis daftar tiga belas tempat yang akan digunakan untuk penyelenggaraan Piala Dunia: Bloemfontein, Cape Town, Durban, Johannesburg (dua tempat), Kimberley, Klerksdorp, Nelspruit, Orkney, Polokwane, Port Elizabeth, Pretoria, dan Rustenburg. Daftar ini kemudian diperkecil menjadi sepuluh tempat yang secara resmi diumumkan oleh FIFA pada tanggal 17 Maret 2006.

Ketinggian sejumlah stadion memengaruhi gerakan bola dan kelincahan pemain, namun kepala medis FIFA telah membantahnya. Enam dari sepuluh stadion terletak 1.200 m di atas permukaan laut, dengan dua stadion di Johannesburg (Soccer City dan Ellis Park) berada di ketinggian paling tinggi, yaitu sekitar 1.750 m. Daftar stadion menurut ketinggiannya adalah: Soccer City dan Stadion Ellis Park, 1.753 m; Stadion Royal Bafokeng, 1.500 m; Stadion Free State, 1.400 m; Stadion Peter Mokaba, 1.310 m; Loftus Versfeld Stadium, 1.214 m; Stadion Mbombela, 660 m; Stadion Cape Town, Stadion Moses Mabhida dan Stadion Nelson Mandela Bay mendekati ketinggian permukaan laut.
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />
Stadion-stadion berikut ini telah dipugar untuk memenuhi persyaratan FIFA:

Pada Oktober 2008, FIFA mengeluarkan daftar 38 calon wasit yang akan memimpin jalannya pertandingan Piala Dunia FIFA 2010. Kemudian, pada 5 Februari 2010, FIFA mengeluarkan daftar wasit dan asisten wasit yang akan bertugas untuk turnamen ini.

Komite Penyelenggara FIFA menyetujui prosedur pengundian akhir pada 2 Desember 2009. Pengundian ini didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA Oktober 2009 dan tujuh tim terbaik bergabung dengan tuan rumah Afrika Selatan sebagai tim yang diundi untuk pengundian akhir. Tidak ada dua tim dari satu konfederasi yang diundi di grup yang sama, hanya dua tim dari Eropa yang boleh berada dalam satu grup.

Pengundian grup diadakan di Cape Town, Afrika Selatan, tanggal 4 Desember 2009 di Cape Town International Convention Centre. Upacara pengundian ini dibawakan oleh aktris Afrika Selatan Charlize Theron, dibantu Sekretaris Jenderal FIFA Jérôme Valcke. Pengundian dilakukan oleh bintang sepak bola Inggris David Beckham dan figur olahraga Afrika Haile Gebrselassie, John Smit, Makhaya Ntini, Matthew Booth dan Simphiwe Dludlu.

Berikut merupakan hasil pengundiannya.

Dari 64 pertandingan yang diselenggarakan, terdapat banyak fakta dan hasil pertandingan mengejutkan bagi sebagian pihak. Di babak penyisihan grup G, Timnas Portugal berhasil mencetak tujuh gol tanpa sekalipun kebobolan dengan ketujuh gol dibuat dalam satu pertandingan melawan Korea Utara yang berakhir 7–0. Tim Selandia Baru merupakan satu-satunya tim yang tak pernah kalah dalam turnamen, walaupun gagal lolos ke babak gugur serta menjadi satu-satunya tim yang hanya bermain imbang di seluruh pertandingan fase grup. Italia sebagai juara bertahan Piala Dunia 2006 secara mengejutkan gagal lolos dari fase grup setelah kalah dramatis dari Slowakia 2-3 di pertandingan terakhir grup F. Sementara di grup H, Spanyol kalah 0-1 dari Swiss di laga perdana namun berikutnya berhasil membuat sejarah baru sebagai tim pertama yang menjuarai Piala Dunia dengan mengalami kekalahan di pertandingan awal.
Pada babak gugur ada beberapa pertandingan dramatis tersaji seperti dianulirnya gol Lampard ketika Inggris bertemu Jerman meski dari rekaman ulang menunjukkan bola tendangan Frank Lampard telah melewati garis gawang. Dalam babak 8 besar, terjadi insiden "handsball" Luis Suarez di akhir "extra-time" ketika Uruguay melawan Ghana yang menghasilkan tendangan penalti yang gagal dieksekusi Asamoah Gyan lalu Ghana harus tersingkir setelah kalah adu penalti. Spanyol membuat rekor unik selama babak gugur dengan memenangkan seluruh laga hingga final dengan skor 1-0.

<div id="Pertandingan Final">







 

Maskot resmi dari turnamen edisi ini adalah Zakumi. Zakumi adalah seekor macan tutul berwarna kuning, dengan rambut "nyentrik" berwarna hijau, mengenakan kaus bertuliskan "South Africa 2010", dan celana pendek berwarna hijau, dan tengah memegang sebuah bola. Zakumi lahir pada 16 Juni 1994, bertepatan dengan Hari Pemuda di Afrika Selatan sehingga akan dirayakan secara global dengan tajuk "Piala Dunia FIFA 2010".

Nama Zakumi berasal dari kata "Za", yang merupakan kode dua huruf untuk Afrika Selatan, dan "kumi", sebuah kata yang berarti sepuluh dalam berbagai bahasa Afrika.

Lagu resmi piala dunia 2010 berjudul Waka Waka (This Time for Africa) yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Kolombia, Shakira dan band Freshlyground dan lagu ini dinyanyikan dalam bahasa Inggris dan bahasa Spanyol. Lagu ini didasarkan pada lagu prajurit tradisonal Afrika yang bernama Zangalewa.

Coca-Cola, yang merupakan salah satu sponsor resmi turnamen, melakukan aransemen atas lagu Wavin' Flag yang awalnya dinyanyikan oleh K'naan. Aransemen tersebut dilakukan dalam bahasa Inggris dan bahasa Spanyol, juga bahasa Indonesia dengan judul lagu "Wavin Flag: Celebration Remix". Untuk versi bahasa Indonesia, K'naan menyanyikannya bersama vokalis Indonesia, Ipang, dengan judul lagu "Semangat Berkibar".

Bola resmi yang dipergunakan pada pertandingan Piala Dunia FIFA 2010 adalah Jabulani. Bola ini dibuat oleh Adidas, dan diperkenalkan tepat sebelum pengundian grup Piala Dunia FIFA 2010 pada tanggal 4 Desember 2009. Jabulani menurut bahasa Zulu berarti "merayakan".

Pertandingan Piala Dunia FIFA 2010 telah dikenal dengan suara vuvuzela, sebuah alat musik panjang yang ditiup oleh para pendukung di seluruh pertandingan. Banyak penyaing Piala Dunia yang mengkritik dan mengkomplain tentang suara yang ditimbulkan oleh vuvuzela, termasuk Patrice Evra, yang menuduh vuvuzela menyebabkan performa bermain buruk. Lionel Messi juga mengkomplain bahwa suara yang dihasilkan vuvuzela mengganggu komunikasi antarpemain dalam pertandingan.



</doc>
<doc id="16063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16063" title="Piala Dunia FIFA 1930">
Piala Dunia FIFA 1930

Piala Dunia FIFA 1930 adalah Piala Dunia FIFA pertama, kejuaraan dunia untuk tim sepak bola nasional pria. Kejuaraan ini berlangsung di Uruguay dari 13 sampai 30 Juli 1930. FIFA memilih Uruguay sebagai tuan rumah, sebagai negara yang merayakan seratus tahun konstitusi pertama pada saat itu, dan Tim nasional sepak bola Uruguay telah berhasil mempertahankan gelar sepak bola mereka di Olimpiade Musim Panas 1928. Semua pertandingan dimainkan di ibu kota Uruguay, Montevideo, sebagian besar di Estadio Centenario, yang dibangun untuk turnamen.

Tiga belas tim (tujuh dari Amerika Selatan, empat dari Eropa, dan dua dari Amerika Utara) ikut serta dalam turnamen. Beberapa tim Eropa memilih untuk tidak berpartisipasi karena sulitnya perjalanan ke Amerika Selatan. Tim dibagi menjadi empat grup, dengan pemenang dari masing-masing grup maju ke semifinal. Dua pertandingan Piala Dunia pertama terjadi secara bersamaan, dan dimenangkan oleh Prancis dan Amerika Serikat, yang mengalahkan Meksiko 4–1 dan Belgia 3–0. Lucien Laurent asal Prancis mencetak gol pertama dalam sejarah Piala Dunia, sementara kiper Amerika Jimmy Douglas mencatat "clean sheet" resmi pertama di turnamen.

Argentina, Uruguay, Amerika Serikat dan Yugoslavia memenangkan grup masing-masing untuk lolos ke semi final. Di final, tuan rumah dan pra-turnamen favorit saat Uruguay mengalahkan Argentina 4-2 di depan kerumunan 93.000 orang, dan menjadi negara pertama yang memenangkan Piala Dunia.

Pada tahun 1914, FIFA setuju untuk mengenali turnamen Olimpiade sepak bola sebagai "kejuaraan sepak bola dunia untuk amatir", dan mengambil tanggung jawab untuk mengelola acara di tiga Olimpiade berikutnya: dari 1920 sampai 1928. Pada Olimpiade 1908 dan 1912, kompetisi sepak bola telah diselenggarakan oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris dan Asosiasi Sepak Bola Swedia.

Jadwal awal untuk Olimpiade 1932 diadakan di Los Angeles dan tidak termasuk sepak bola. FIFA dan Komite Olimpiade Internasional tidak setuju atas status pemain amatir, jadi sepak bola tidak dimasukkan ke dalam Permainan. Pada 26 Mei 1928, konferensi FIFA di Amsterdam dan pada hari pembukaan turnamen Olimpiade sepak bola, presiden FIFA Jules Rimet mengumumkan rencana untuk menggelar turnamen Olimpiade, terbuka untuk semua anggota FIFA dan dengan profesionalisme yang diizinkan. The membership voted 25–5 to accept the proposal.

Italia, Swedia, Belanda, Spanyol dan Uruguay semua aplikasi diajukan untuk menjadi tuan rumah acara tersebut. Penawaran Uruguay menjadi favorit jelas untuk sejumlah alasan. Uruguay juara Olimpiade, dan dengan demikian "de facto" juara dunia, penawaran juga termasuk rencana untuk membangun stadion baru sebagai pusat, dan otoritas Uruguay juga ditawarkan untuk mengembalikan biaya dari semua peserta. Negara-negara lain menarik penawaran mereka, dan Uruguay terpilih untuk menjadi tuan rumah turnamen pada kongres FIFA di Barcelona tahun 1929. Sebuah piala emas dikenal yang sebagai ""The Goddess of Victory" (Indonesia—Dewi Kemenangan)" dibuat oleh pematung asal Prancis Abel Lafleur.

Piala Dunia pertama adalah satu-satunya tanpa melalui babak kualifikasi. Setiap negara yang berafiliasi dengan FIFA diundang untuk bersaing, dan diberi batas waktu sampai 28 Februari 1930 untuk menerima. Banyak minat yang ditunjukkan oleh negara-negara di Amerika; Argentina, Brasil, Bolivia, Chili, Meksiko, Paraguay, Peru dan Amerika Serikat semua ikut serta. Sebanyak tujuh tim Amerika Selatan berpartisipasi, lebih daripada di Final Piala Dunia berikutnya. Namun, karena perjalanan panjang dan mahal melintasi Samudra Atlantik, dan absen panjang yang dibutuhkan pemain, sangat sedikit tim Eropa yang cenderung untuk mengambil bagian. Beberapa menolak untuk menyetujui perjalanan ke Amerika Selatan dalam situasi apapun, dan tidak ada negara Eropa yang diterima sebelum batas waktu Februari. Dalam upaya untuk mendapatkan beberapa partisipasi Eropa, Asosiasi Sepak Bola Uruguay mengirimkan surat undangan ke Asosiasi Sepak Bola, meskipun Home Nations bukan anggota FIFA pada waktu itu. Hal ini ditolak oleh Komite FA 18 November 1929. Dua bulan sebelum dimulainya turnamen, ada tim dari Eropa telah resmi masuk.

Presiden FIFA Jules Rimet campur tangan, dan akhirnya empat tim Eropa membuat perjalanan melalui laut: Belgia, Prancis, Rumania, dan Yugoslavia. Rumania, dikendalikan oleh Constantin Rădulescu dan dilatih oleh kapten mereka Rudolf Wetzer dan Octav Luchide, memasuki kompetisi menyusul intervensi baru yang dinobatkan sebagai Raja Carol II. Dia memilih skuat pribadi, dan bernegosiasi dengan pengusaha untuk memastikan bahwa para pemain masih akan memiliki pekerjaan setelah mereka kembali. Prancis masuk pada campur tangan pribadi Rimet, tetapi tak satupun bintang pemain belakang Prancis Manuel Anatol atau pelatih reguler tim Gaston Barreau bisa dibujuk untuk melakukan perjalanan. Belgia berpartisipasi atas anjuran wakil presiden FIFA Rodolphe Seeldrayers.

Rumania menumpangi di Genoa, Prancis dijemput di Villefranche-sur-Mer pada 21 Juni 1930; dan Belgia memulai di Barcelona. "Conte Verde" membawa Rimet, piala dan tiga wasit Eropa yang ditunjuk: pemain Belgia Jean Langenus dan Henri Christophe, bersama dengan Thomas Balway. Tim Brasil dijemput ketika kapal berlabuh di Rio de Janeiro pada 29 Juni sebelum tiba di Uruguay pada 4 Juli. Yugoslavia melakukan perjalanan melalui kapal uap surat "Florida" dari Marseille.

Di Yugoslavia ada keraguan tentang partisipasi mereka pada awalnya. Sejak Kroasia memutuskan untuk memboikot tim nasional, Raja Alexander I tidak ingin membiayai seluruh gagasan, tetapi pada akhirnya mereka menemukan solusi. pejabat asosiasi sepak bola Belgrade memutuskan untuk mengumpulkan hanya pemain bintang domestik (Serbia), terutama dari dua klub rival Belgrade BSK dan SK Jugoslavija, dengan tambahan tiga orang Serbia yang bermain untuk klub Prancis (Ivan Bek di antaranya). Oleh karena itu tim Yugoslavia dibuat hanya eksklusif dari pemain Serbia; dan dengan dua bintang terbesar dari tim, Blagoje Marjanović "Moša" dan Aleksandar Tirnanić "Tirke" (baik dari BSK), mereka siap melakukan perjalanan ke Amerika Selatan untuk mewakili Yugoslavia di Piala Dunia. Yugoslavians adalah tim termuda di Piala Dunia; dengan usia rata-rata 21 tahun dan 258 hari. Setelah pertandingan pertama mereka, melawan Brasil, mereka menerima julukan baru sebagai ""The Ich-es"" atau "Ichachos" (dalam spa.) oleh pers Uruguay; mengacu pada sebagian besar nama keluarga pemain yang berakhir dengan akhiran "-ić" atau "-vić", yang cukup umum untuk nama terakhir Serbia. Pada akhir Piala Dunia, mereka mencapai sukses terbesar, baik dalam sejarah sepak bola Yugoslav dan Serbia, dengan mendapatkan tempat ketiga (menurut sumber-sumber mereka).

Semua pertandingan berlangsung di Montevideo. Tiga stadion yang digunakan: Estadio Centenario, Estadio Pocitos, dan Estadio Parque Central. Estadio Centenario dibangun baik untuk turnamen dan sebagai perayaan seratus tahun kemerdekaan Uruguay. Dirancang oleh Juan Scasso, stadion tersebut merupakan stadion utama untuk turnamen, disebut oleh Rimet sebagai "kuil sepak bola". Dengan kapasitas 90.000, stadion tersebut adalah stadion sepak bola terbesar di luar Kepulauan Inggris. Stadion ini menjadi tuan rumah 10 dari 18 pertandingan, termasuk semi final dan final. Namun, jadwal konstruksi tergesa-gesa dan penundaan yang disebabkan oleh musim hujan, Centenario belum siap untuk digunakan sampai lima hari menuju turnamen. Awal laga yang dimainkan di stadion yang lebih kecil biasanya digunakan oleh klub sepak bola Montevideo Nacional dan Peñarol, Parque Central dengan kapasitas 20.000 dan Pocitos.
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

Untuk daftar semua skuat yang muncul di turnamen final, lihat "Skuat Piala Dunia FIFA 1930".

<div id="FM">








</doc>
<doc id="16068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16068" title="Es cincau">
Es cincau

Es cincau adalah sejenis minuman penyegar dengan bahan utama gel yang mirip agar-agar yang dikenal sebagai cincau. Potongan cincau ditambah dengan sirup, santan (atau susu) dan es serut sehingga menjadi minuman penyegar. Cincau yang dipakai berbeda-beda tergantung daun tumbuhan yang dipakai:

Inovasi juga dilakukan oleh penjual es cincau sehingga gel yang dihasilkan dapat berwarna lain, misalnya merah muda.




</doc>
<doc id="16069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16069" title="Piala Dunia">
Piala Dunia

Piala Dunia merupakan sebuah jenis kompetisi olahraga internasional dengan Piala sebagai tanda kehormatan bagi pemenangnya. 





</doc>
<doc id="16073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16073" title="Sekoteng">
Sekoteng

Sekoteng adalah minuman khas Jawa Tengah yang dibuat dari air jahe yang biasa dihidangkan panas. Bahan lain yang biasanya dicampur ke dalam minuman sekoteng adalah kacang hijau, kacang tanah, pacar cina, dan potongan roti tawar. Sekoteng biasa dihidangkan pada malam hari.
Sekoteng biasanya dijual keliling dengan menggunakan gerobak pikul, tetapi ada juga yang berjualan di gerobak dengan menetap. Satu sisi untuk panci air jahe beserta kompornya, sedangkan sisi lain adalah tempat bahan campuran dan tempat mempersiapkan sekoteng. Selain berjualan sekoteng, mereka kadang-kadang juga berjualan ronde.


</doc>
<doc id="16074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16074" title="Raam Punjabi">
Raam Punjabi

Raam Punjabi yang mempunyai nama lengkap Raam Jethmal Punjabi () adalah seorang produser film dan sinetron di Indonesia. Dia mengaku sebagai produser paling sukses saat ini dengan rumah produksinya Multivision Plus.

Dari tahun 1962 sampai 1963 Raam bekerja di sebuah perusahaan tekstil. Pada tahun 1964 ia merintis sebuah usaha impor tekstil yang ditinggalkannya pada tahun 1969. Ketertarikan anak ketiga dari tujuh putra-putri pasangan Jethmal Tolaram Punjabi dan Dhanibhai Jethmal Punjabi ini pada dunia perfilman sudah datang dari sejak kecil, karena hobinya menonton film dan kebiasaannya keluar masuk bioskop
Pada tahun 1967, bersama dua kakaknya, Dhamoo Punjabi dan Gobind Punjabi, Raam mendirikan perusahaan importir film, PT Indako Film dengan modal Rp 30 juta. Tiga tahun kemudian, ia mendirikan PT Panorama Film (1971-1976) yang bersama PT Aries Internasional Film memproduksi film "Mama" karya sutradara Wim Umboh tahun 1972.

Ini adalah film Indonesia pertama yang menggunakan seluloid 70 milimeter, tetapi kurang laku ketika dilempar ke pasar. Kemudian kembali Raam memproduksi film "Demi Cinta" yang dibintangi Sophan Sophiaan dan Widyawati. Namun film produksi keduanya ini termasuk biasa-biasa saja dalam peredarannya. Baru di film ketiganya, "Pengalaman Pertama", bintang terang menghampirinya. Film ini dibintangi Roy Marten, Yati Octavia, dan Robby Sugara.

Pada tahun 1980-an ketika kondisi perfilman Indonesia sedang terpuruk, Raam malah sukses, membawa trend film bertemakan komedi di perfilman Indonesia dengan menampilkan bintang komedi pada saat itu trio Warkop (Warung Kopi) yaitu Dono, Kasino dan Indro.

Dalam kurun waktu tujuh belas tahun awal kariernya sebagai produser, Raam telah memproduksi lebih dari seratus film termasuk lewat PT Parkit Film yang ia dirikan pada 1981.

Pada tahun sekitar tahun 1989 saat perfilman Indonesia benar-benar hancur, Raam tidak kehilangan akal dengan TVRI. Dia berhasil berpikir cepat dan cemerlang, Raam beralih ke dunia sinetron yang pada saat itu memang baru dan juga seiring dengan munculnya stasiun televisi swasta pertama yaitu RCTI. Raam melihat hal tersebut sebagai peluang yang baik. Itu terbukti dengan suksesnya serial sinetron komedi "Gara-Gara", yang dibintangi Lydia Kandou dan Jimmy Gideon.

Pada tahun 1990 ia mendirikan rumah produksi PT Tripar Multivision Plus dengan modal Rp. 250 juta.

Pada tahun 2004, terbit buku biografi Raam Punjabi berjudul "Panggung Hidup Raam Punjabi". Buku setebal lebih dari 300 halaman dan disusun oleh Alberthiene Endah itu banyak mengetengahkan sisi kehidupan Raam Punjabi. Buku tersebut ini diterbitkan Grasindo (kelompok penerbit milik Gramedia).

Raam mempunyai 4 saudara yaitu Dhamoo, Nanki, Jaiwanti dan Gobind.
Raam menikahi Raakhee Punjabi pada tanggal 16 April 1971.
Raam mempunyai 3 anak yaitu:




</doc>
<doc id="16075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16075" title="Bir pletok">
Bir pletok

Bir pletok adalah minuman penyegar yang dibuat dari campuran beberapa rempah, yaitu jahe, daun pandan wangi, dan serai. Minuman tradisional ini dikenal di kalangan etnis Betawi. Agar warnanya lebih menarik, orang Betawi biasanya menggunakan tambahan kayu secang, yang akan memberikan warna merah bila diseduh dengan air panas.

Walaupun mengandung kata "bir", bir pletok tidak mengandung alkohol. Minuman ini berkhasiat untuk memperlancar edaran darah. Masyarakat Betawi banyak mengonsumsinya pada malam hari sebagai penghangat.

Pada zaman penjajahan Belanda di Indonesia, banyak masyarakat betawi yang tergoda untuk mencoba meminum bir seperti yang banyak dilakukan oleh bangsa barat. Namun, setelah melihat efeknya yang kurang baik karena membuat orang menjadi mabuk dan selain itu juga melanggar ajaran agama. Karena orang-orang Betawi dikenal sebagai Muslim yang ta'at, maka berapa orang Betawi mencoba meracik bir yang dapat menghangatkan badan, tetapi tidak menyebabkan efek samping mabuk. Akhirnya terciptalah bir pletok yang rasanya nikmat, berkhasiat menghangatkan badan dan memiliki khasiat-khasiat lainnya yang juga menyehatkan tubuh.

Adapun khasiat jahe antara lain:



</doc>
<doc id="16084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16084" title="Toyota">
Toyota

Di samping memproduksi mobil, Toyota juga memberikan pelayanan finansial, dan juga membuat robot. TMC merupakan anggota dari Grup Toyota dan memproduksi mobil dengan merek Toyota, Lexus dan Scion, Daihatsu dan Hino, dan memiliki sebagian kecil saham Subaru dan Isuzu.

Toyota Motor Corporation didirikan pada September 1933 sebagai divisi mobil Pabrik Tenun Otomatis Toyoda. Divisi mobil perusahaan tersebut kemudian dipisahkan pada 27 Agustus 1937 untuk menciptakan Toyota Motor Corporation seperti saat ini.

Berangkat dari industri tekstil, Perusahaan yang memproduksi 1 mobil tiap 50 menit ini ternyata menggunakan penamaan Toyota lebih karena penyebutannya lebih enak daripada memakai nama keluarga pendirinya, Toyoda. Inilah beberapa tonggak menarik perjalanan Toyota.

Toyota merupakan pabrikan mobil terbesar di dunia dalam unit sales dan net sales. Pabrikan terbesar di Jepang ini menghasilkan 8-8,5 juta unit mobil di seluruh dunia tiap tahunnya.

Dibandingkan dengan industri-industri otomotif lain yang menggunakan nama pendirinya sebagai merek dagang seperti Honda yang didirikan oleh Soichiro Honda, Daimler-Benz (Gottlieb Daimler dan Karl Benz), Ford (Henry Ford), nama Toyoda tidaklah dipakai sebagai merek. Karena berangkat dari pemikiran sederhana dan visi waktu itu, penyebutan Toyoda kurang enak didengar dan tidak akrab dikenal sehingga "diplesetkan" menjadi Toyota.

Sakichi Toyoda lahir pada bulan Februari 1867 di Shizuoka, Jepang. Pria ini dikenal sebagai penemu sejak berusia belasan tahun. Toyoda mengabdikan hidupnya mempelajari dan mengembangkan perakitan tekstil. Dalam usia 30 tahun Toyoda menyelesaikan mesin tenun. Ini kemudian mengantarnya mendirikan cikal bakal perakitan Toyota, yakni Toyoda Automatic Loom Works, Ltd. pada November 1926.

Di sini hak paten mesin tekstil otomatisnya kemudian dijual kepada Platt Brothers & Co, Ltd. dari Inggris, Britania Raya. Hasil penjualan paten ini, dijadikan modal pengembangan divisi otomotif. Mulai tahun 1933, ketika Toyoda membangun divisi otomotif, tim yang kemudian banyak dikendalikan oleh anaknya Kiichiro Toyoda, tiada henti menghasilkan inovasi-inovasi terdepan di zamannya. Mesin Tipe A berhasil dirampungkan pada 1934. Setahun kemudian mesin ini dicangkokkan prototipe pertama mobil penumpang mereka, A1. Divisi otomotif Toyoda juga menghasilkan truk model G1.
Pada tahun 1936 mereka meluncurkan mobil penumpang pertama mereka, Toyoda AA (kala itu masih menggunakan nama Toyoda). Model ini dikembangkan dari prototipe model A1 dan dilengkapi bodi dan mesin A. Kendaraan ini dari awal diharapkan menjadi mobil rakyat.

Empat tahun menunggu dirasa cukup melahirkan perusahaan otomotif sendiri dan melepaskan diri dari industri tekstil mereka. Kemudian tahun 1937 mereka meresmikan divisi otomotif dan memakai nama Toyota, bukan Toyoda seperti nama industri tekstil. Pengambilan nama Toyota dalam bahasa Jepang terwakili dalam 8 karakter, dan delapan adalah angka keberuntungan bagi kalangan masyarakat Jepang. Alasan lain yang dianggap masuk akal adalah industri otomotif merupakan bisnis gaya hidup dan bahkan penyebutan sebuah nama (dan seperti apa kedengarannya), menjadi sisi yang begitu penting. Karena nama Toyoda dianggap terlalu kaku di dalam bisnis yang dinamis sehingga diubah menjadi Toyota yang dirasa lebih baik. Tak ayal, tahun 1937 merupakan era penting kelahiran Toyota Motor Co, Ltd. cikal bakal raksasa Toyota Motor Corp (TMC) sekarang.Dan pada tahun 1938, didirikan Koromo Plant di Jepang (sekarang bernama Honsha plant) yang merupakan Toyota's Establishment Exhibit Room. Plant ini disusun berdasarkan teori Just In Time dan dilengkapi dengan berbagai fasilitas seperti asrama, rumah sakit, dan toko.

Semangat inovasi Kiichiro Toyoda tidak pernah redup. Toyota kemudian berkembang menjadi penghasil kendaraan tangguh. Di era 1940-an, Toyota sibuk mengembangkan permodalan termasuk memasukkan perusahaan di lantai bursa di Tokyo, Osaka dan Nagoya. Pada tahun 1947, penjualan mobil Toyota di dalam negeri sudah mencapai 100.000 kendaraan.

Setelah era Perang Dunia II berakhir, tahun 1950-an merupakan pembuktian Toyota sebagai penghasil kendaraan serba guna tangguh. Waktu itu kendaraan Jeep akrab di Jepang. Terinspirasi dari mobil ini, Toyota kemudian mengembangkan prototipe Land Cruiser yang keluar tahun 1950. Pada tahun yang sama pula Toyota mendirikan Toyota Motor Sales co., Ltd, anak perusahaan Toyota Motor Co., Ltd yang menangani penjualan, pemasaran dan distribusi Toyota. Setahun kemudian meluncurkan secara resmi model awal Land Cruiser yakni model BJ.

Bulan Juli tahun itu, test drivernya Ichiro Taira mengakhiri uji coba dengan hasil luar biasa. Diinspirasi oleh tokoh Samurai Heikuro Magaki yang mendaki Gunung Atago di atas kuda tahun 1643, Taira mengemudikan Toyota BJ-nya ke kuil Fudo di kota Okasaki. Ini sekaligus dipakai sebagai promosi ketangguhan mobil segala medan ini. Tak lama berselang, Toyota Land Cruiser mulai menandingi dominasi Jeep Willys. Bahkan dengan model-model selanjutnya, Toyota Land Cruiser bisa diterima di pasar yang kala itu sulit ditembus yakni Amerika Utara. Lewat model ini, Toyota masuk ke pasar-pasar di berbagai belahan dunia, Termasuk di Indonesia yang dikenal sebagai sebagai "Toyota Hardtop" Land Cruiser FJ40/45. Di Afrika, model-model Toyota Land Cruiser ini digunakan sebagai "Technical" alias jip bersenjata yang dibekali senapan mesin ringan, berat atau bahkan senjata basoka tanpa tolak balik ("Recoilless bazooka") dan diterjunkan sepanjang konflik-konflik bersenjata dengan kinerja sangat tangguh.

Toyota tidak hanya dikenal melalui Toyota Land Cruiser. Mereka juga mengembangkan model yang menjadi favorit dunia, sedan kecil. Pada tahun 1961, Toyota mengeluarkan model Publica dan lima tahun kemudian meluncurkan model Corolla. Lewat Toyota Corolla yang memulai debutnya pada tahun 1966, sedan mungil generasi awal ini memakai penggerak belakang mengubah tatanan sedan bongsor yang populer saat itu menuju arah sedan kecil yang kompak, irit dan ringkas. Memasuki tahun 1975, Corolla masuk dalam generasi ketiga dan terjual lebih dari 5 juta unit. Hal yang menakjubkan ini masih kokoh hingga sekarang. Mesin mobil Corolla ini kemudian digunakan di Indonesia sebagai mesin untuk kendaraan niaga keluarga serbaguna, Toyota Kijang generasi awal yang dikenal sebagai "Kijang Buaya".

Sejalan makin mengglobalnya produk Toyota, mereka sadar tidak mempunyai grafik logo. Bahkan di Indonesia dijumpai kendaraan bermerk Toyota seperti Toyota Kijang dengan logo TOYOTA pada grill di bagian bonnet (hidung) mobil. Pada tahun 1989 Toyota akhirnya memutuskan untuk membuat dua lingkaran oval (elips) yang menghasilkan huruf T dan ellips ketiga mengisyaratkan akan "the spirit of understanding in design". Lingkaran ketiga itu sekaligus mengelilingi kedua lingkaran ellips sebelumnya yang berbentuk T itu sebagai bukti menjaga dan memengaruhi sekelilingnya.

Pada tahun 1990-an, Toyota semakin membuktikan bahwa mobil Jepang dapat bersaing dengan mobil Eropa dan Amerika. Toyota Celica berhasil menjadi juara rally dunia, dan Toyota Camry menjadi mobil paling laris di Amerika.

Tahun 1999 Toyota mengakuisisi 51,19% saham Daihatsu dan pada tahun 2001 Toyota membeli 50,11% saham Hino.

Presiden Toyota Motor Industries:

Presiden Toyota Motor Corporation:

CEO Toyota Motor Corporation:

Ketua Toyota Motor Corporation:

Toyota adalah salah satu produsen otomotif dunia yang mengembangkan teknologi hibrida secara besar-besaran. Perusahaan ini memproduksi dan menjual mobil hibrida pertama secara komersial, seperti contohnya Toyota Prius. Selanjutnya, mereka juga menyediakan opsi hibrida pada mobil lainnya seperti Camry, dan kemudian juga untuk divisi Lexus. Di Toyota, teknologi hibrida mereka dinamakan "Hybrid Synergy Drive" sedangkan di Lexus menggunakan nama "Lexus Hybrid Drive."

Toyota Prius merupakan mobil hibrida terlaris di Amerika. Toyota sekarang memiliki 4 mobil hibrida di jajarannya: Prius, Auris, Highlander, dan Camry. Minivan Toyota Sienna juga direncanakan akan diluncurkan versi hibridanya tahun 2010. Pada tahun 2030, Toyota berencana untuk memproduksi semua jajaran mobilnya dengan opsi hibrida.

Penjualan mobil hibrida Toyota di seluruh dunia mencapai satu juta unit tanggal 31 Mei 2007 dan mencapai 2 juta unit tanggal 31 Agustus 2009. Mereka menjual mobil hibrida di 50 negara. Penjualan mobil hibrida Toyota dipimpin oleh Prius, dengan total penjualan sekitar 1,43 juta unit pada bulan Agustus 2009. CEO Toyota telah berkomitmen bahwa mereka akan membuat semua mobil mereka menjadi kendaraan hibrida. Lexus juga memiliki jajaran mobil hibrida, terdiri dari GS 450h, RX 400h, dan LS 600h/LS 600h L.

Toyota sekarang ini lagi mengetes kendaraan "Toyota Plug-in HV" di Jepang, Amerika Serikat, dan Eropa. Seperti Chevrolet Volt milik GM, mobil ini menggunakan baterai lithium-ion, tetapi perbedaannya adalah mobil ini dapat berjalan menggunakan bensin atau mesin elektrik sendiri. Mobil elektrik hibrida plug-in diharapkan lebih ramah lingkungan daripada mobil-mobil hibrida saat ini.

Bulan April 2011, Toyota mengumumkan bahwa New Plug-In Prius akan hadir pada tahun 2012.

Toyota juga mempunyai merk baru bernama Lexus. Dimulai pada rapat rahasia petinggi Toyota tahun 1983. Presiden Toyota saat itu, Eiji Toyoda, mengemukakan pendapatnya agar Toyota memproduksi mobil mewah, yang kemudian proyeknya bernama "Proyek F1". Tahun 1989, mobil itu berwujud Lexus LS 400 yang diperkenalkan di North American International Auto Show tahun 1989. Konsep penamaan lain ini melepaskan diri dari image mobil "rumahan tangguh", membuat Lexus mudah diterima di pasar Amerika Serikat. Kalangan pengamat otomotif mengatakan ketika berada di dalam mobil Lexus, orang akan lupa kalau itu buatan Toyota (Jepang), pabrikan mobil yang usaha awalnya berangkat dari industri tekstil.






</doc>
<doc id="16085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16085" title="Kanguru">
Kanguru

Kanguru atau kangguru adalah hewan mamalia yang memiliki kantung (marsupialia). Hewan ini termasuk hewan khas Australia. Kata "kanguru" diambil dari bahasa Aborigin "gangguru".

Ada tiga spesies kanguru:

Terdapat rumor bahwa arti kata kanggaroo adalah "Saya tidak tahu" dalam bahasa aborigin Australia. Alkisah, pada suatu hari, pelaut Amerika-Inggris mendarat di Australia dan melihat seekor hewan yang sangat unik, berkantung. Pelaut itu lalu bertanya kepada orang suku Aborigin, suku asli Australia di sana. Pelaut bertanya, "hewan apakah itu?" dan dijawab, "Kang-Ga-Roo." Pelaut menganggap Kanggaroo adalah nama hewan itu, maka mereka menamainya Kanggaroo, padahal orang Aborigin itu berkata, "Saya tidak mengerti!"

Rumor ini tidak benar. Kata "kangguru" berasal dari bahasa aborigin Australia "gangurru" yang merupakan nama salah satu spesies hewan berkantung, disinyalir sebagai salah satu spesies kangguru.

Sebagai tambahan, ada 60 makropod yang lebih kecil yang masih berhubungan dengan kanguru yaitu:

Kanguru mempunyai dua kaki belakang yang kuat, telapak kakinya yang besar didesain untuk meloncat. Kanguru biasa melompat dengan kecepatan 20–25 km/jam. Tapi mereka bisa melompat hingga kecepatannya menjadi 70 km/jam. Harapan hidup kanguru sekitar 9-18 tahun. Walau kadang-kadang ada kanguru yang bisa bertahan hidup hingga 28 tahun.

Kangguru diketahui memiliki otot tungkai depan (bisep) yang kuat, dan kini telah diketahui bahwa otot tersebut selain digunakan untuk berkelahi, juga digunakan untuk memikat betina.





</doc>
<doc id="16086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16086" title="Ledakan populasi">
Ledakan populasi

Overpopulasi atau Kelebihan populasi dapat menandakan populasi spesies manusia atau hewan tertentu lebih besar dari kapasitas bawaan dari "ecological niche. Istilah ini menunjuk ke hubungan antara jumlah populasi manusia dan planet Bumi. Overpopulasi bukan jumlah manusia atau hewan, tetapi merupakan perbandingan antara jumlah manusia dan sumber daya yang dibutuhkan untuk hidup. Dalam kata lain, sebuah rasio antara "populasi:jumlah sumber daya".

Bila sebuah populasi berjumlah 10 orang, tetapi hanya ada cukup makanan untuk 9 orang, maka keadaan ini disebut overpopulasi. Bila populasi ada 100 miliar, sedangkan makanan cukup untuk 200 miliar, maka ini bukan disebut overpopulasi. Sumber daya termasuk: air bersih, makanan, rumah, kehangatan, tanah garap. Dan faktor lain yang lebih kecil: pekerjaan, uang, pendidikan, bahan bakar, listrik, obat, saluran pembuangan, pengaturan sampah, transportasi. Faktor yang tidak penting ini tidak dibutuhkan oleh hewan dan manusia yang hidup primitif.

Setiap tahun populasi dunia bertambah sekitar 80 juta. Sekitar setengah penduduk dunia hidup di negara dengan "sub-replacement fertiliy dan pertumbuhan populasi dikarenakan imigrasi.




</doc>
