<doc id="82291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82291" title="Dunia Lain (The Movie)">
Dunia Lain (The Movie)

Dunia Lain (The Movie) adalah sebuah film fiksi ilmiah seru yang dirilis pada tahun 2006 di Trans TV yang disutradarai oleh Cipta Croft-Cusworth dan Golden Kasmara.

Film inimengisahkan misteri pembunuhan sadis atas orang-orang sakti yang tewas secara mengenaskan (misteri samber kulit). Kejadian tersebut menarik perhatian produser Dunia Lain yang benama Sukron (Ronald Surapradja), yang kemudian mengadakan "Uji Nyali" di kampung tersebut.

Terjadilah kekacauan pada saat syuting, yaitu seorang peserta uji nyali bernama Shinta (Dinda Wulansari) menghilang. Paranormal setempat yang dihadirkan sebagai juru kunci juga ditemukan tewas.


</doc>
<doc id="82292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82292" title="Gang bang">
Gang bang

Gang bang atau gangbang adalah situasi di mana seseorang wanita berhubungan seksual dengan beberapa orang pria sekaligus. Selain itu istilah lain yang digunakan adalah sambora. Dalam sejarah dikenal tokoh Messalina dari Kekaisaran Romawi yang menyukai gang bang.

Sejak tahun 1995 beberapa bintang film porno seperti Sambora berusaha memecahkan rekor gang bang terbesar di dunia, dimulai oleh Annabel Chong yang mengaku berhubungan seks dengan 251 orang, yang terakhir adalah Ron Jeremy. Setelah itu Jasmin St. Claire mengaku gang bang dengan 300 orang, dan Houston dengan 620 orang. Banyak pihak yang meragukan klaim-klaim ini, karena tidak ada pihak independen yang mengamati dan menghitung dengan saksama.



</doc>
<doc id="82293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82293" title="Baden-Baden">
Baden-Baden

Baden-Baden adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman. Baden-Baden berada di kaki Schwarzwald bagian barat, di tepi Sungai Oos, Regierungsbezirk Karlsruhe.

Baden-Baden merupakan kota pemandian terkenal di dunia dan sekarang dikenal terutama sebagai resor kesehatan, pemandian mineral, kota seni dan media, dan kota festival internasional. Kasino juga memberikan kontribusi signifikan untuk reputasi kota ini.

Hingga tahun 1931, kota ini dikenal dengan nama Baden. Sejak abad ke-19 sekalipun, kota ini juga dikenal sebagai Baden-Baden, untuk membedakannya dengan kota lain yang bernama sama, baik di Austria maupun Swiss. Sampai tahun 1535, Baden-Baden adalah tempat kediaman Kemarkgrafan Baden dan setelah itu menjadi kediaman Kemarkgrafan Baden-Baden sampai tahun 1705.



</doc>
<doc id="82295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82295" title="Petualangan Sherina">
Petualangan Sherina

Petualangan Sherina adalah film musikal untuk semua umur. Skenario dibuat oleh Jujur Prananto dan sutradara oleh Riri Riza memberikan andil yang besar sehingga film ini menghibur dan menyentuh. Musik yang ditata Elfa Secioria sejak awal termasuk mengantarkan Sherina menjadi penyanyi cilik paling terkemuka lewat album Andai Aku Besar Nanti.

Film ini didukung sederet aktor-aktris terkemuka seperti Didi Petet, Mathias Muchus, Ratna Riantiarno, Butet Kertaradjasa, dan yang lainnya.

Salah satu persiapan promosi adalah pencantuman nama Sherina dalam judul. Awalnya film ini berjudul Petualangan Vera dan Elmo. Penggantian dengan nama Sherina karena popularitas artis cilik Sherina Munaf memang sedang memuncak pada saat itu berkat album Andai Aku Besar Nanti.

Ayah Sherina (Sherina Munaf), yaitu Darmawan (Mathias Muchus), insinyur pertanian, mendapatkan kerja pertanian sesuai dengan impiannya, Sherina ikut pindah ke Bandung Utara. Di sekolahnya yang baru, ia mendapat "musuh", Sadam (Derby Romero), yang ternyata anak dari "majikan" Darmawan, Ardiwilaga (Didi Petet). Sadam yang adalah anak nakal di sekolah, sebenarnya sangat manja di rumah.

Hal ini diketahui Sherina saat berliburan ke rumah Ardiwilaga. Dalam kesempatan ini permusuhan kedua anak tadi berubah menjadi persahabatan, karena keduanya diculik oleh Pak Raden (Butet Kertaradjasa), suruhan Kertarejasa (Djaduk Ferianto), yang ingin menguasai tanah pertanian Ardiwilaga, untuk proyek propertinya.

Petualangan Sherina ialah album musik karya Sherina Munaf. Album ini dirilis pada tahun 2000 yang juga Album lagu tema film Petualangan Sherina. Hampir semua lagu ini dinyanyikan oleh Sherina sendiri, kecuali lagu Jagoan yang dinyanyikan Sherina bersama Rodo Purba dan lagu Kertarejasa yang dinyanyikan oleh Djaduk Ferianto.



</doc>
<doc id="82296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82296" title="Heilbronn">
Heilbronn

Heilbronn (; ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman. Heilbronn dikelilingi sepenuhnya oleh Distrik Heilbronn dan dengan penduduk sebanyak 121.989 jiwa, kota ini merupakan yang terbesar ke-6 di Jerman.

Kota yang berada di Sungai Neckar ini merupakan bekas kota bebas kekaisaran. Heilbronn juga "pusat ekonomi utama" di Heilbronn-Franken yang termasuk hampir seluruh bagian timur laut Baden-Württemberg.

Heilbronn dikenal akan industri anggurnya dan dijuluki "Käthchenstadt" menurut drama "Das Käthchen von Heilbronn" karya Hermann von Kleist.



</doc>
<doc id="82297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82297" title="Heidelberg">
Heidelberg

Heidelberg adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman, yang terletak di tepi sungai Neckar. Heidelberg terkenal dengan kastil, kota tua, dan universitas tua yang sangat terkenal di dunia.

Sampai tahun 2008, lebih dari 145.000 penduduk tinggal di kota seluas 109 km² (42 mil²) ini. Heidelberg adalah sebuah otoritas persatuan. Distrik Rhein-Neckar mengelilingi Heidelberg dan beribu kota di sini meskipun Heidelberg bukan bagian distrik tersebut.

Heidelberg berada di Sungai Neckar, pada titik sungai itu meninggalkan lembah yang sempit dan terjal di Odenwald untuk mengalir ke lembah sungai Rhein, yang 20 km (12 mil) di barat daya Heidelberg akan bergabung dengan Rhein di Mannheim. Heidelberg adalah bagian kawasan padat yang dikenal sebagai Wilayah Rhein-Neckar Raya.

Heidelberg adalah salah satu dari kota besar Jerman yang tidak hancur pada perang dunia ke-2. Bagian yang khusus dari kota ini adalah kota tua dari zaman Barok (Barocke Altstadt). Di kota tua terdapat jalan utama sepanjang 1,6 km. Jalan tersebut hanya dikhususkan untuk pejalan kaki ("Fußgängerzone"). Jalan khusus pejalan kaki di kota tua Heidelberg merupakan jalan khusus pejalan kaki yang terpanjang di Eropa. Di sepanjang jalan ini berdiri bangunan-bangunan penting.

Kastil Heidelberg atau biasa dikenal dengan Heidelberger Schloss adalah reruntuhan bangunan yang paling terkenal di Jerman. Bangunan ini semula adalah benteng yang terletak di tempat yang strategis sebagai sebuah benteng pertahanan. Benteng ini kemudian menjadi tempat tinggal / istana dari raja di Pfalz. Sejak kerusakan pada tahun 1689 dan 1693 oleh karena perang perebutan takhta dari para ahli waris kerajaan Pfalz, bangunan ini hanya sebagian saja yang direstorasi. Pada tahun 1764 salah satu bagian dari bangunan ini kembali rusak oleh karena kebakaran yang disebabkan oleh hantaman petir. Reruntuhan bangunan istana ini berdiri setinggi 80 meter pada tebing gunung yang mendominasi wajah kota Heidelberg.

Nama resmi dari Jembatan Tua (terkenal dengan nama Alten Brücke) adalah Jembatan Karl-Theodor. Jembatan ini merupakan bangunan jembatan yang tertua di Jerman yang secara tertulis pertama kali disebutkan pada tahun 1248. Sebelum dibangun jembatan permanen, berulang kali dibangun jembatan kayu yang berulang kali rusak oleh karena es. Dalam bentuknya yang sekarang ini, jembatan permanen ini dibangun pada tahun 1788. Namun pada akhir dari perang dunia ke-2 dua pilar jembatan terkena bom. Pada tahun 1947 jembatan ini telah selesai diperbaiki.

Gereja Roh Kudus atau terkenal dengan nama Heiliggeistkirche adalah gedung gereja yang paling terkenal di Heidelberg. Gereja ini terletak di pusat kota, tidak jauh dari Istana Heidelberg. Di dalam gereja ini pernah disimpan Bibliotheca Palatina, manuskrip yang sangat terkenal. Namun, selama peperangan 30 tahun kumpulan manuskrip tersebut dicuri dan diberikan kepada Paus sebagai hadiah.

Gereja tertua dari kota Heidelberg adalah Gereja St. Petrus atau dikenal dengan nama Peterskirche. Usia gereja ini kira-kira 900 tahun. Pada masa akhir abad pertengahan, gereja ini berfungsi sebagai Kapel Universitas. Gereja ini berfungsi juga sebagai tempat beristirahatnya (kuburan) kira-kira 150 profesor dan para petinggi kerajaan.

Tidak jauh dari Peterskirche berdiri Gereja Yesuit yang selesai dibangun pada 1749. Gereja ini merupakan saksi sejarah kontra reformasi di Heidelberg.

Gereja-gereja yang berdiri seiring dengan pembangunan bagian barat kota (Weststadt) pada awal abad ke-20 adalah Gereja Kristus (Christuskirche) pada tahun 1904 yang merupakan gereja bagi umat Kristen Protestan, dan Gereja St. Bonifatius pada tahun 1903 yang merupakan gereja bagi umat Katolik.

Bangunan yang tertua di kota Heidelberg adalah bangunan yang kini berfungsi sebagai hotel. Bangunan tertua ini bernama Hotel „Zum Ritter“. Gedung ini dibangun pada tahun 1592 oleh satu keluarga pedagang kain. Gedung ini terletak berhadap-hadapan dengan Heiliggeistkirche.

Di perbatasan bagian timur kota tua Heidelberg berdiri gerbang kota yang bernama Karlstor. Dibangun selama 6 tahun dan selesai pada tahun 1781.

Di dalam kota tua berdiri bangunan bersejarah, yaitu gedung-gedung Universitas Heidelberg. Satu yang terpenting adalah gedung perpustakaan Universitas Heidelberg. Di dalam perpustakaan ini juga disimpan manuskrip-manuskrip kuno. Di antara manuskrip-manuskrip kuno yang di simpan tersebut terdapat manuskrip Kidung Tantri Kediri yang masih terawat dengan baik.

Heidelberg dikenal sebagai kota pelajar. Yang menjadikan kota ini dinamai sebagai kota pelajar adalah keberadaan Universitas Heidelberg di kota ini. Universitas ini didirikan pada tahun 1386 dan merupakan universitas tertua di Jerman. Lokasi kampus terletak di dua lokasi. Lokasi pertama terletak di kota tua Heidelberg. Banyak sekali bangunan-bangunan bersejarah di kota tua yang menjadi kampus bagi ilmu-ilmu kejiwaan, sosial dan hukum. Sedangkan lokasi kedua adalah di lokasi kampus baru di Neuenheimer Feld, yang merupakan kampus terpadu bagi ilmu-ilmu alam.

Pada tahun 1904 Sekolah Tinggi Pedagogi Heidelberg didirikan.

Pada tahun 1931 berdiri Sekolah Tinggi Musik Gereja (Hochschule für Kirchenmusik Heidelberg). Semula sekolah tinggi ini didirikan untuk pemusik gereja bagi Gereja Protestan Negara di Baden. Di kemudian hari sekolah ini terbuka bagi umum.

Sekolah Tinggi SRH Heidelberg merupakan sebuah perguruan tinggi swasta milik dari perusahaan SRH (Grup SRH). Sekolah Tinggi SRH Heidelberg didirikan pada tahun 1969. Pada tahun 2004 menjadi perguruan tinggi swasta yang pertama kali terakreditasi oleh Badan Keilmuan Jerman (semacam Badan Akreditasi Nasional - Perguruan Tinggi). Perguruan tinggi swasta ini berada di „Science Tower“ di daerah Wieblingen.

Sekolah Tinggi Management Internasional (Hochschule für Internationales Management Heidelberg/HIM) merupakan sebuah sekolah swasta yang diakui oleh negara. Program Bachelor dan Master pada perguruan tinggi ini diakui dan diakreditasi dalam sistem pendidikan tinggi di Jerman dan Inggris. Sistem pendidikan yang berjalan di institusi ini adalah sistem "dual-degree", yaitu para lulusan selain mendapatkan ijazah dari HIM yang diakui di Jerman, mereka juga akan mendapatkan ijazah dari sebuah perguruan tinggi di Inggris yang diakui di sana.

Pada tahun 1979 didirikan Sekolah Tinggi Studi Yudaisme (Hochschule für Jüdische Studien). Sekolah tinggi ini memiliki kampus di kota tua.

Schiller International University, sebuah universitas di Amerika, mendirikan sebuah kampus di Heidelberg. Schiller International University cabang Heidelberg ini menawarkan program Bachelor dan Master di bidang Bisnis Internasional dan Relasi & Diplomasi Internasional.

Di Heidelberg terdapat sejumlah institusi-institusi penelitian, secara khusus di bidang ilmu biologi.

Institusi penelitian yang paling penting tentu saja adalah Universitas Heidelberg. Di bawah universitas ini berdiri institut-institut penelitian, misalnya Pusat Biokimia Heidelberg (Biochemie Zentrum Heidelberg/BZH), Pusat Interdisipliner Ilmu-ilmu Neuro (Interdisziplinäre Zentrum für Neurowissenschaften/IZN), Pusat Interdisipliner Ilmu-ilmu Hitung (Interdisziplinäre Zentrum für wissenschaftliches Rechnen/IWR), Institut Asia Selatan (Südasien Institut/SAI), Heidelberg Center for American Studies (HCA), Heidelberg Center Lateinamerika, Pusat Astronomi Heidelberg (Zentrum für Astronomie Heidelberg/ZAH), Institut Etnologi, dll.

Institut-institut penelitian yang sangat terkenal adalah Pusat Penelitian Kanker Jerman (Deutsches Krebsforschungszentrum/DKFZ) yang didirikan pada tahun 1964 dan Pusat Biologi Molekul (Zentrum für Molekulare Biologie Heidelberg/ZMBH) yang didirikan pada tahun 1983.

Di samping itu Heidelberg juga menjadi pusat kegiatan dari European Molecular Biology Laboratory (EMBL) yang didirikan pada tahun 1974. Cabang-cabang dari institusi penelitian Eropa ini misalnya di Monterotondo (Italia), Hinxton (England), Grenoble (Prancis) dan Hamburg (Jerman). 18 negara Eropa turut serta dalam penelitian ini.

Institusi penelitian Max-Planck (Max-Planck-Institut) mendirikan empat institusi penelitian di Heidelberg, yaitu Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht (studi hukum internasional), Max-Planck-Institut für Kernphysik (studi fisika atom), Max-Planck-Institut für Astronomie (studi astronomi) dan Max-Planck-Institut für medizinische Forschung (studi kedokteran).

Institusi-institusi penelitian lainnya misalnya Lembaga Pendidikan Pertamanan Negara, Lembaga Perbintangan Negara Heidelberg-Königstuhl, Akademi Ilmu Pengetahuan Heidelberg (Heidelberger Akademie der Wissenschaften), European Media Laboratory (EML), Institut Penelitian Informatika Swasta, Pusat Studi Protestan (Forschungsstätte der Evangelischen Studiengemeinschaft e.V.).

Didirikan pada tahun 1904 memiliki lebih dari 200.000 media.




</doc>
<doc id="82298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82298" title="Persatuan Astronomi Internasional">
Persatuan Astronomi Internasional

Persatuan Astronomi Internasional (bahasa Prancis: "Union astronomique internationale") menyatukan kelompok-kelompok astronomi di seluruh dunia. Merupakan anggota Dewan Ilmiah Internasional (ICSU). Secara internasional Persatuan Astronomi Internasional diakui sebagai pihak yang berwenang atas penamaan bintang, planet, asteroid, dan benda langit lainnya dalam komunitas ilmiah dan merupakan badan resmi astronomi.

Kelompok-kelompok pekerjanya ialah Grup Kerja untuk Tata Nama Sistem Planet (WGPSN), yang memelihara konvensi penamaan astronomi dan tata nama planet untuk benda luar angkasa. Perkumpulan ini juga bertanggung jawab buat sistem Telegram Astronomi yang diproduksi dan disalurkan atas kepentingan Biro Telegram Astronomi Pusat. Pusat Planet Minor (MPC), sebuah "clearinghouse" buat semua benda bukan planet maupun bukan bulan dalam sistem tata surya, juga beroperasi di bawah Persatuan Astronomi Internasional.

Persatuan Astronomi Internasional didirikan pada 1919, sebagai penggabungan sejumlah proyek internasional termasuk "Carte du Ciel", Persatuan Matahari dan Biro Waktu Internasional ("Bureau International de l'Heure"). Pimpinan pertamanya ialah Benjamin Baillaud. Pieter Johannes van Rhijn menjabat sebagai pimpinan dari 1932 hingga 1958. sedangkan Rully Stevan menjadi pimpinan dari 1958 hingga saat ini

Kini Persatuan Astronomi Internasional memiliki 9040 anggota individual (yaitu para astronom profesional), terutama setitel PhD; dan 63 anggota nasional (dari sejumlah negara yang berafiliasi dengan perkumpulan ini). 87% anggotanya pria; 13% wanita.

Pertemuan Umum XXVI Persatuan Astronomi Internasional diselenggarakan dari 14 Agustus hingga 25 Agustus 2006 di Praha, Republik Ceko. Mereka telah mengajukan usulan mengubah definisi planet. Awalnya diusulkan bahwa definisi terbaru akan memasukkan 12 planet yang diketahui dalam sistem tata surya kita, termasuk satu di antara Mars dan Jupiter di sabuk asteroid, tetapi kemudian sekitar 3000 ilmuwan yang mengikuti pertemuan tersebut memutuskan untuk mengubah definisi "planet" dan menambah kategori baru, yaitu "planet kerdil". Pluto yang sudah sekitar 75 tahun dikenal sebagai planet pun berubah statusnya menjadi planet kerdil.




</doc>
<doc id="82299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82299" title="Cibinong">
Cibinong

Cibinong dapat merujuk kepada nama beberapa kecamatan atau desa di Tatar Pasundan, Jawa Barat atau dapat pula merujuk kepada:


</doc>
<doc id="82301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82301" title="Pforzheim">
Pforzheim

Pforzheim () adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman. Pforzheim dikenal di seluruh dunia akan industri perhiasan dan jam tangannya. Karena itulah, kota dijuluki "Goldstadt" (Kota Emas). Kota ini mencakup daerah serluas 98 km² dan berada di antara Stuttgart dan Karlsruhe pada pertemuan 3 sungai (Enz, Nagold dan Würm) dan penanda perbatasan antara Baden dan Württemberg. Pforzheim berada di Bertha Benz Memorial Route.

Kota Pforzheim tidak termasuk distrik administratif (Kreis) manapun, meskipun menjadi ibu kota Enzkreis yang mengelilingi kota.

Selama Perang Dunia II, Pforzheim berkali-kali dibom. Serangan terbesar, dan salah satu yang paling mematikan, dilakukan oleh Royal Air Force (RAF) pada malam 23 Februari 1945. Sekitar seperempat penduduk kota, kira-kira lebih dari 17.000 jiwa, tewas dalam serangan udara tersebut, dan sekitar 83% bangunan kota hancur. Kota itu diperkirakan sebagai produsen alat presisi untuk usaha perang Jerman dan pusat pengangkutan untuk pergerakan pasukan Jerman oleh Sekutu.

Setelah perang, puing-puing reruntuhan ditumpuk menjadi tiang besar di luar kota, seperti yang dilakukan kota lain seperti Stuttgart dan München. Bangunan bernama "Wallberg" didirikan sebagai "sumbat" beton di gundukan puing, yang lama kemudian ditutupi Bumi dan vegetasi. 20 tahun setelah berakhirnya perang, secara bertahap Pforzheim dibangun kembali, memberikan pandangan modern kota.



</doc>
<doc id="82302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82302" title="Empat puluh tujuh Ronin">
Empat puluh tujuh Ronin

Kisah adalah peristiwa pembalasan dendam 47 ronin dari Akō di bawah pimpinan Ōishi Kuranosuke Yoshitaka yang membalas dendam atas kematian majikan bernama Asano Takumi no Kami dengan cara melakukan penyerbuan ke rumah kediaman pejabat tinggi istana Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa dan membunuhnya.

Peristiwa pembunuhan Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa dikenal sebagai karena terjadi tanggal 14 bulan 12 tahun ke-15 era Genroku atau 30 Januari 1703.

Di kota Akō (Prefektur Hyogo) yang merupakan tempat asal 47 ronin, kisah ini dikenal sebagai .

Di Jepang sebelum Perang Dunia II, kisah ini umum dikenal sebagai Akōgishi dan dijadikan teladan kesetiaan samurai terhadap majikannya. Seusai Perang Dunia II, kisah ini lebih dikenal sebagai Akō rōshi (ronin dari Akō) atau Shijūshichishi (47 samurai) berkat kepopuleran novel karya Osaragi Jirō yang kemudian diangkat menjadi drama televisi.

Dalam budaya populer, dramatisasi dari kisah yang sama namun lebih menonjolkan kepahlawanan 47 ronin dari Akō sekaligus mencerca Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa dikenal sebagai . Kisah Chūshingura merupakan cerita fiksi yang tidak melihat peristiwa dari sudut pandang netral.

Dalam bahasa Inggris, kisah ini dikenal sebagai Forty-seven Ronin atau Forty-Seven Samurai.

Pada tanggal 14 Maret 1701, Asano Takumi no Kami bertengkar dengan pejabat tinggi (Kōke) bernama Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa dan melukainya dengan wakizashi di ruangan bernama Matsu no Ōrōka (tempat berkumpul daimyo) di dalam Istana Edo. Tokugawa Tsuneyoshi yang menjabat Seii Taishogun menjadi sangat marah atas peristiwa penyerangan dengan benda tajam yang terjadi di lingkungan istana dan memerintahkan Asano Takumi no Kami untuk melakukan seppuku pada hari yang sama. Hukuman juga dijatuhkan terhadap keluarga Asano Takumi no Kami (klan Akō Asano) dalam bentuk pencabutan semua wilayah kekuasaan klan Akō Asano di Akō, sehingga para pengikutnya harus menjadi ronin. Kira Kōzuke no Suke Yoshihisa yang juga terlibat dalam peristiwa ini justru tidak mendapat hukuman apa-apa.

Sebagian besar "bushi" wilayah "han" Akō dan Ōishi Kuranosuke yang menjabat penasehat utama bagi Asano Takumi no Kami merasa sangat tidak puas dengan keputusan tidak adil yang dijatuhkan pemerintah Bakufu. Hukuman yang dijatuhkan pemerintah Bakufu dianggap melanggar prinsip yang merupakan hukum kelas samurai. Pertemuan yang dilakukan Istana Akō berakhir dengan kebingungan antara mematuhi Keshogunan Edo untuk menyerahkan istana atau melakukan perlawanan dengan bertahan di dalam istana sampai mati.

Setelah menerima surat sumpah dari para samurai yang berisi kebulatan tekad untuk melakukan bertahan dari dalam istana dan melakukan perlawanan sampai mati, Ōishi Kuranosuke berjanji untuk memohon kepada Keshogunan Edo agar memulihkan semua hak yang pernah dimiliki klan Akō Asano dan menghukum Kira Kōzuke no Suke. Istana Akō lalu diserahkan kepada pemerintah Bakufu untuk menghindari pertumpahan darah dan akibatnya semua samurai wilayah han menjadi ronin dan berpencar ke berbagai daerah seperti Edo dan Kamigata.

Ōishi Kuranosuke yang berusaha keras memulihkan kekuasaan klan Asano banyak didukung mantan samurai wilayah "han" Akō. Jumlah orang yang ikut serta dalam sumpah setia semakin hari semakin bertambah menjadi lebih dari 120 orang. Ōishi Kuranosuke berusaha memulihkan kejayaan klan seperti semula dan meminta adik Asano Takumi no Kami yang bernama Asano Daigaku untuk menjadi kepala klan.

Sementara itu, Horibe Taketsune dan para ronin membentuk kelompok radikal di Edo. Kelompok radikal merasa tidak sabar dengan usaha pemulihan yang dinilai lambat dan berkeras hati untuk membalas dendam dengan cara membunuh Kira Kōzuke no suke. Ōishi Kuranosuke yang mencoba segala macam cara untuk mengembalikan kejayaan klan Asano ternyata banyak mendapat hambatan dari sana-sini. Kehidupan sehari-hari para ronin juga menjadi semakin sulit, beberapa orang ronin bahkan mulai berubah pikiran dan tidak lagi mendukung surat sumpah yang pernah ditulis.

Pada bulan Juli 1702, usaha untuk memulihkan kejayaan klan Akō kandas di tengah jalan setelah Asano Daigaku menerima hukuman dari pemerintah Bakufu berupa kurungan seumur hidup di kediaman keluarga yang merupakan garis keturunan utama klan Asano di wilayah "han" Hiroshima. Ōishi Kuranosuke lalu mengumpulkan para ronin di Maruyama (Kyoto). Pertemuan ini nantinya dikenal sebagai Pertemuan Maruyama. Hasil pertemuan di Murayama memutuskan untuk melakukan pembunuhan balas dendam ("adauchi") terhadap Kira Kōzuke no Suke.

Sebelum memutuskan hasil pertemuan, Ōishi Kuranosuke menguji kembali niat balas dendam para ronin. Ōishi Kuranosuke menawarkan untuk mengembalikan semua surat sumpah kepada masing-masing ronin dan menganggapnya sebagai tidak pernah ada. Hampir separuh dari para ronin yang ingin melakukan balas dendam kemudian berubah pikiran terutama para ronin yang yang berpenghasilan tinggi. Rencana pembunuhan balas dendam hanya dibicarakan dengan para ronin yang menolak pengembalian surat sumpah. Pada akhirnya, jumlah ronin yang berniat melakukan pembunuhan balas dendam menciut menjadi tinggal 47 orang.
Dini hari pada tanggal 15 Desember 1702, 47 ronin menyerbu masuk ke rumah kediaman Kira Kōzuke no Suke yang berada di Honjo Matsuzaka dan Kira Kōzuke no Suke berhasil dibunuh. Kawanan 47 ronin membawa pulang penggalan kepala Kira Kōzuke no Suke dan mempersembahkannya di atas makam Asano Takumi no Kami yang terletak di kuil Sengakuji.

Salah seorang ronin yang bernama Terasaka Nobuyuki memisahkan diri dari kelompok, sehingga kawanan ronin menjadi hanya berjumlah 46 orang.

Setelah itu, Ōishi Kuranosuke menyerahkan diri dan pasrah atas semua hukuman yang bakal dijatuhkan pemerintah Bakufu. Pemerintah Bakufu menitipkan para ronin di rumah 4 orang daimyo. Dalam sekejap, para ronin yang berhasil membunuh Kira Kōzuke no Suke menjadi terkenal di kota Edo. Penduduk Edo memuji-muji kelompok ronin sebagai samurai yang setia ("gishi") karena berhasil menuntaskan kewajiban sebagai bentuk kesetiaan terhadap sang majikan. Walaupun demikian, perbuatan para ronin membentuk kelompok tanpa seizin pemerintah Bakufu dan melaksanakan pembunuhan balas dendam merupakan kejahatan yang hukumannya adalah hukuman mati.

Pemerintah shogun Tokugawa Tsuneyoshi selalu menekankan pentingnya arti kesetiaan di kalangan para perwira, sehingga nyawa para ronin perlu diampuni karena pembunuhan yang dilakukan adalah bentuk kesetiaan samurai terhadap majikan. Dari segi hukum, perbuatan para ronin tetap merupakan kejahatan yang pantas menerima hukuman mati. Mayoritas pendapat meminta pengampunan nyawa para ronin yang dianggap hanya menjalankan kewajiban sebagai pengikut setia sang majikan. Shogun Tsuneyoshi merasa kuatir akan pecahnya pemberontakan akibat pemberian perlakuan khusus terhadap para ronin dengan mengabaikan hukum yang ada. Para ronin akhirnya diperintahkan untuk mati secara terhormat dengan melakukan seppuku.

Pada tanggal 4 Februari 1703, 46 ronin dari Akō melakukan seppuku di halaman rumah kediaman para daimyo tempat mereka dititipkan.

Kekecewaan meluas di kalangan rakyat akibat cara pemerintah menyelesaikan kasus ini. Di kalangan rakyat lalu beredar cerita dalam bentuk kesenian "Ningyō Jōruri" (Bunraku). Cerita Kanadehon Chūshingura yang sekarang lebih dikenal sebagai sangat mengagungkan kesetiaan para ronin terhadap sang majikan. Penulis cerita menyamarkan nama-nama tokoh yang terlibat peristiwa Akō rōshi untuk menghindari sensor pemerintah Bakufu. Judul cerita Kanadehon Chūshingura juga mempunyai arti terselubung, kata "Kanadehon" sama artinya dengan angka 47. Kanadehon adalah buku berisi contoh untuk berlatih menulis aksara hiragana yang terdiri dari 47 aksara.

Kelompok ronin dari Akō dimakamkan di kuil Sengakuji. Sampai saat ini, setiap tahunnya di kuil Sengakuji dilangsungkan "Gishisai" (upacara kesetiaan) pada tanggal 14 Desember untuk memperingati malam penyerbuan para ronin.











</doc>
<doc id="82303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82303" title="Cerot dalam">
Cerot dalam

Cerot dalam () adalah istilah yang digunakan dalam pornografi untuk menggambarkan keadaan di saat seorang laki-laki berejakulasi di dalam vagina atau anus pasangannya. Biasanya dalam film porno, setelah hal ini dilakukan, kamera akan berfokus kepada air mani yang keluar dan meleleh dari lubang vagina atau anus.


</doc>
<doc id="82304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82304" title="Haiku">
Haiku

Haiku adalah sejenis puisi Jepang, revisi akhir abad ke-19 oleh Masaoka Shiki dari jenis puisi yang lebih tua. Hokku tradisional terdiri dari 5, 7, dan 5 "morae".









</doc>
<doc id="82305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82305" title="Universitas Helsinki">
Universitas Helsinki

Universiti Helsinki (bahasa Finlandia: Helsingin yliopisto, bahasa Swedia: Helsingfors universitet) ialah universitas yang terbesar di Finlandia.

Universitas Helsinki didirikan pada 1640 oleh Pangeran Per Brahe di Aabo (Turku), sebagai Akademi Åbo, tetapi pada 1827 universitas ini berpindah mengikuti ibu kota yang berpindah ke Helsinki. Merupakan universitas ketiga yang didirikan di Swedia, setelah Universitas Uppsala dan Akademi Gustaviana (kini disebut Universitas Tartu) di Estonia.


</doc>
<doc id="82307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82307" title="Haiku (disambiguasi)">
Haiku (disambiguasi)



</doc>
<doc id="82308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82308" title="Cinta dalam Sepotong Roti">
Cinta dalam Sepotong Roti

Cinta dalam Sepotong Roti adalah sebuah Film Indonesia garapan sutradara Garin Nugroho. Skenario film ini kemudian diadaptasi menjadi novel dengan judul yang sama oleh Fira Basuki.

Mayang, Harris, dan Topan bersahabat sejak kecil. Mayang, pengasuh sebuah rubrik majalah wanita, telah kawin dengan Harris, seorang profesional, sedang Topan masih lajang dan jadi fotografer. Mayang berlibur dengan Harris untuk menyelesaikan masalah mereka. Topan diajak serta, karena ternyata ia hendak pergi kearah yang sama.

Dalam perjalanan, terkuaklah segala permasalahan tiga sahabat tadi. Harris mengalami kesulitan seks karena trauma masa lalunya. Mayang yang coba memahami dan membantu, hampir tidak berhasil. Sementara itu, Topan masih menyimpan cinta masa kecilnya pada Mayang. Puncaknya: Harris curiga terhadap Mayang dan Topan.. Film ini juga memasukkan kalimat-kalimat puisi dari penyair Indonesia, Sapardi Djoko Damono.


</doc>
<doc id="82309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82309" title="Fokker F50">
Fokker F50

Fokker F50 merupakan sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) kecil bertenaga turboprop, yang dibuat dengan mengembangkan pesawat pendahulunya, Fokker F27 "Friendship".

Fokker F50 mulai dirancang ketika penjualan Fokker F27, yang diproduksi sejak 1958, mulai menurun pada tahun 1980an. Manajemen Fokker, khususnya Frans Swarttouw, memutuskan bahwa dibutuhkan pesawat baru yang harus lebih canggih daripada Fokker F27 dan Fokker F28. Perancangan Fokker F50 dimulai pada tahun 1983.

Sertifikasi Fokker F50 oleh otoritas penerbangan Belanda diberikan pada tahun 1987, setelah pesawat ini melalui empat tahun tes dan pengamatan.

Dengan mesin turboprof 1864 kW buatan Pratt & Whitney Canada PW125B, pesawat berbaling-baling enam bilah ini memiliki kecepatan maksimal 532 km/jam (287 mil/jam) dengan kecepatan ekonomis 454 km/jam. Ketinggian jelajah 25.000 kaki (7620 meter) dan daya jelajah 2.055 km.

Pesawat dengan rentang sayap 29,00 meter, panjang pesawat 25,25 meter, tinggi 8,32 meter ini memiliki bobot kosong 12.520 kg dan berat maksmum saat lepas landas (MTOW) 19.950 kg



</doc>
<doc id="82310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82310" title="Haiku (sistem operasi)">
Haiku (sistem operasi)

Haiku, sebelumnya dikenal sebagai OpenBeOS, adalah sebuah proyek sistem operasi sumber terbuka yang bertujuan agar kompatibel secara binari untuk sistem operasi BeOS di komputer x86 dan PowerPC. Sistem operasi ini dimulai sebagai "OpenBeOS" pada 2001 setelah Be dibeli oleh Palm, Inc. dan BeOS tidak lagi dilanjutkan. Haiku merupakan reimplementasi dari BeOS. Sistem operasi ini sama sekali tidak menggunakan kode sumber BeOS kecuali untuk aplikasi Deskbar dan Tracker (yang selanjutnya bernama OpenTracker) yang oleh Be Inc. lisensinya diubah menjadi sumber terbuka. Pada 2004 nama baru dipilih untuk menghindari pelanggaran hak nama. Proyek ini dikendalikan oleh Haiku Incorporated, sebuah perusahaan nirlaba di New York.

Haiku dimulai dari proyek OpenBeOS pada tahun 2001, tahun yang sama ketika Be, Inc. dibeli oleh Palm, Inc. dan pengembangan BeOS dihentikan. Fokus pengembangan proyek OpenBeOS untuk mendukung pengguna BeOS, melalui pengganti BeOS yang kompatibel dan terbuka.

Versi alpha pertama sistem operasi ini yang diriilis dengan nama Haiku muncul 8 tahun kemudian pada tanggal 14 September 2009. Seminggu setelah peluncuran terjadi lonjakan pengunjung sejumlah 42.034 pengunjung unik dan 138.942 kali laman situs ditampilkan.

Versi alpha 4.1 merupakan versi alpha terakhir yang dirilis. Versi ini dirilis pada 14 November 2011 dan merupakan pemutakhiran dari versi 4 karena terdapat masalah kritis pada versi 4 seperti Deskbar yang bermasalah ketika Haiku dimuat dari media baca-saja.

OpenTracker merupakan antarmuka bawaan Haiku dan aplikasi ini bersama Deskbar merupakan salah satu aplikasi yang berasal dari kode sumber BeOS.

Sistem operasi ini bertujuan untuk kompatibel secara biner pada sistem operasi BeOS, tapi sampai versi terakhir hanya sistem operasi 32bit yang dapat menjalankan aplikasi BeOS. Versi 32bit disusun menggunakan gcc2 dan gcc7 sementara versi 64bit disusun menggunakan gcc7 saja. Versi 32bit disusun dengan gcc2 untuk menjaga kompatibilitas dengan BeOS

Pada versi terakhir, spesifikasi minimum untuk versi 32bit adalah komputer Intel Pentium II atau AMD Athlon, RAM sebesar 256MB, resolusi monitor 800x600, dan ruang kosong pada diska keras minimal 3GB. Sementara spesifikasi yang disarankan minimal komputer dengan prosesor Intel Core i3, RAM sebesar 2GB, resolusi monitor sebesar 1336x768 dan ruang kosong pada diska keras sebesar 16GB. Disarankan untuk menggunakan versi 64bit karena lebih stabil walau tidak bisa menjalankan aplikasi BeOS.



</doc>
<doc id="82314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82314" title="Fokker F27">
Fokker F27

Fokker F27 'Friendship' merupakan sebuah pesawat turboprop didesain dan dibuat oleh perusahaan pesawat terbang Belanda, Fokker.

Model Fokker F27 dimulai pada 1950-an sebagai pengganti pesawat yang sukses, DC-3. Produksi menilai konfigurasi nomor tidak sama sebelum akhirnya memutuskan sayap besar mesin rancangan kembar Rolls-Royce Dart serta kabin tekanan udara untuk 28 penumpang.

Pesawat Fokker F-27 didesain sekitar 1950-an sebagai pengganti dari pesawat Douglas DC-3 Dakota, yang sangat sukses dalam operasionalisasi dan paling banyak diproduki sepanjang masa.

Prototype pesawat itu, diterbangkan pertama kali pada tahun 1955. Pesawat tersebut sangat laris dan dipakai sebagai alat angkut pasukan udara diberbagai negara, seperti Amerika Serikat, Spanyol, Italia dan lain-lain. Pada tahun 1996 perusahaan Fokker dinyatakan bangkrut, dan diambil alih oleh Stork N.V. atau yang kini dikenal sebagai Stork Aerospace Group.
Berikut data spesifikasi pesawat Fokker 27:




</doc>
<doc id="82316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82316" title="Charlize Theron">
Charlize Theron

Charlize Theron () adalah seorang aktris pemenang Academy Awards dan mantan model yang berasal dari Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="82321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82321" title="Flea">
Flea

Michael Peter Balzary (lahir 16 October 1962), lebih dikenal dengan nama panggung Flea, adalah seorang musisi Australia Amerika dan aktor yang tidak sering tampil. Dia lebih dikenal sebagai bassis, anggota pendiri, dan satu dari komposer band rock Red Hot Chili Peppers. Flea juga pendiri dari Silverlake Conservatory of Music, sebuah organisasi pendidikan musik non profit yang didirikan tahun 2001.

Diawali sebagai seorang pemain jazz trumpet yang berbakat, Flea belajar bermain bass di Sekolah Menengah Atas dari seoorang teman dekat dan nantinya menjadi gitaris Red Hot Chili Peppers Hillel Slovak, yang membutuhkan seorang bassis untuk bandnya Anthym, dan kemudian menemukan gayanya sendiri. Flea bergabung dengan kelompok itu, namun berhenti beberapa bulan kemudian karena ingin bermain di band punk rock Fear. Dia kemudian kembali bergabung dengan Slovak untuk membentuk sebuah band yang dimaksudkan sekali tampil bersama dengan teman alumni Sekolah Menengah Atas Anthony Kiedis dan Jack Irons; kolaborasi tanpa persiapan itu akhirnya kemudian menjadi cikal bakal Red Hot Chili Peppers.

Sangat dihormati sebagai salah satu dari pemain bass terbaik sepanjang masa, karyanyya sebagai seorang bassis melibatkan beberapa gaya bermusik, mulai dari slap bass yang agresif hingga kepada teknik-teknik yang lebih lembut dan melodik. Dengan dipengaruhi oleh musik funk and punk rock, Flea memusatkan permainannya pada kesederhanaan dan minimalitas sementara memandang kekompleksan sebagai sebuah perangkat yang seharusnya dipergunakan dengan sikap tidak berlebih-lebihan. Disamping Red Hot Chili Peppers, ia berkolaborasi dengan banyak artis, antara lain Jane's Addiction, Atoms for Peace, The Mars Volta, Alanis Morissette, Johnny Cash, Young MC and P.

Flea membuat banyak gebrakan di akting, muncul di film-film dalam berbagai genre seperti "Back to the Future Part II" (1989) dan "Part III" (1990), "Motorama" (1991) "The Chase" (1994), "Fear and Loathing in Las Vegas" (1998), "My Own Private Idaho" (1991), "Suburbia" (1984) and "The Big Lebowski" (1998).

Flea lahir di Burwood, Melbourne, Australia. Ayahnya, Mick Balzary, seorang nelayan yang mencintai dunianya, sering membawanya ikut memancing. Ketika Flea berusia lima tahun, keluarganya pindah ke Larchmont, New York demi karier ayahnya. Tahun 1971, kedua orang tuanya bercerai dan ayahnya kembali ke Australia. Flea dan saudara-saudaranya tinggal bersama ibu mereka Patricia, yang kemudian menikah kembali dengan seorang musisi jazz. Ayah tiri Flea, Walter Abdul Urban (1941–2011), secara teratur mengundang para musisi ke rumahnya, dimana jam session sering diadakan. Keluarga itu kembali pindah ke Los Angeles, California, dimana Flea mulai tertarik dengantrumpet. He had no interest in rock music pada saat itu; dia mengidolakan musisi jazz seperti Miles Davis, Louis Armstrong dan Dizzy Gillespie. Balzary berdarah Hungarian dan Irish.

Ayah tirinya dulu adalah seorang "aggressive alcoholic" yang sering terlibat pertikaian dengan polisi. "Saya dibesarkan dalam lingkungan keluarga yang alkoholik dan penuh kekerasan," Flea kemudian mengatakan, "Saya tumbuh dengan perasaan sangat takut dengan orang tua saya, khususnya figure ayah-ayah saya. Hal itu menyebabkan saya kemudian terlibat banyak masalah dalam hidup." Untuk mengatasi hal tersebut, Flea mulai mengisap cannabis di usia 13, dan menjadi pengguna tetap.

Flea masuk Fairfax High School, dan agak terasing karena selera musiknya. Namun, dia kemudian bertemu Anthony Kiedis, dan setelah beberapa pertengkaran, keduanya menjadi teman dekat. Kiedis mengingat: "Kami tenggelam satu sama lain oleh kekuatan dari kenakalan dan kasih sayang dan kami menjadi tidak dapat dipisahkan. Kami berdua secara social terasingkan. Kami saling menemukan satu sama lain dan tiba-tiba hal itu menjadi pertemanan yang paling lama dalam hidup saya." Flea tertarik dengan rock music, khususnya punk rock oleh seorang teman di SMA bernama Hillel Slovak. Slovak membutuhkannya sebagai seorang bassis dalam band punk yang baru dibentuknya. Dia bertemu Anthony Kiedis; mereka menjadi teman sekamar dan seiring waktu, mereka ditawari sebuah acara dan tampil dengan nama awal. Akan tetapi, di setiap acara setelah itu, mereka ditunjuk sebagai Red Hot Chili Peppers.

Daftar lagu-lagu konser pertama band meningkat hingga Sembilan lagu sebagai hasil dari berbulan-bulan bermain di klub malam dan bar-bar lokal. The Red Hot Chili Peppers masuk Bijou Studios untuk merekam sebuah "demo tape" diproduksi oleh "drummer" Fear berikutnya yang kemudian menghasilkan kontrak rekaman dengan EMI. Namun Irons dan Slovak, memutuskan meninggalkan Red Hot Chili Peppers untuk mengejar masa depan yang "lebih serius" dengan band rock What Is This?. Flea akhirnya menghargai keputusan tersebut, namun merasa band akan hilang tanpa mereka. Dia dan Kiedis merekrut drummer Cliff Martinez dan gitaris Jack Sherman untuk masing-masing mengisi tempat Iron dan Slovak. Andy Gill, mantan Gang of Four, setuju untuk memproduksi album pertama mereka. Gill dan Sherman bertikai dengan Flea dan Kiedis; mereka terus menerus berdebat tentang gaya bermusik, sound, dan produksi album. Flea sendiri merasa bahwa album itu kaku dan "sebuah kesalahan besar", juga mengakui "kami [dia dan Kiedis] saat itu bersikap tidak menghargai dan buruk". Debut album dengan title nama sendiri, "The Red Hot Chili Peppers", rilis pada 10 Augustus 1984 dengan memperoleh sebagian besar tinjauan yang kurang bagus secara kritikal ataupun komersial. Setelah tour yang relative kurang sukses, Sherman dipecat pada awal 1985. Slovak, yang berniat untuk kembali ke Chili Peppers, bergabung kembali dengan grup setelah didukung oleh Flea.

Musisi Funk George Clinton direkrut untuk memproduksi album kedua band, "Freaky Styley". "Chemistry" yang kuat antara Clinton dan Chili Peppers dengan cepat langsung terasa. Flea kemudian menyatakan Clinton sebagai "orang yang paling hangat, paling baik di dunia". "Freaky Styley" dirilis pada Augustus 1985. album itu hanya menerima sedikit lebih banyak daripada "The Red Hot Chili Peppers" dengan kurang lebih 75,000 kopi terjual pada akhir tahun. Flea agak acuh tak acuh dengan penjualan album yang rendah karena dia baru saja melamar pacaranya Loesha Zeviar, yang saat itu sedang hamil anak mereka. Band kemudian merekrut Michael Beinhorn, usaha terakhir mereka dalam mencari produser-produser berpotensi, untuk mengerjakan album mereka berikutnya. Band What Is This? Akhirnya dibubarkan, dan Irons kembali ke Chili Peppers pada pertengahan 1986 setelah Martinez diberhentikan. Flea, Slovak dan Kiedis terlibat dalam penggunaan napza berat dan hubungan mereka menjadi renggang. Flea menyebut hal itu "mulai menjadi terlihat jelek bagi saya dan tidak menyenangkan; komunikasi kami saat itu tidak sehat". Kiedis menjadi ketergantungan heroin, meninggalkan Flea dan Slovak mengerjakan materi album lebih banyak oleh mereka berdua. Flea dan Zeviar menikah, dan dia melahirkan anak perempuan mereka, Clara.

Kiedis akhirnya dikeluarkan dari band, dan diberi waktu satu bulan untuk rehabilitasi. Kiedis menyelesaikan rehabilitasi dan kembali bergabung dengan Chili Peppers di Los Angeles untuk merekam album ketiga mereka "The Uplift Mofo Party Plan". Flea menganggap album itu sebagai "rekaman paling menggebrak" yang pernah band itu buat. "The Uplift Mofo Party Plan" terbukti jauh lebih sukses, secara kritikal maupun komersial, daripada album-album Chili Peppers sebelumnya; tercatat di posisi angka 148 dalam tangga "Billboard" 200. Menyusul tur "Uplift", penggunaan obat Slovak secara dramatis meningkat. Hubungan Fleadengan Slovak mulai luntur, dan Slovak menjadi terasingkan dan depresi. Pada tanggal 28 June 1988, Slovak ditemukan meninggal karena overdosis heroin. Flea melukiskan: "Saya tidak begitu tahu bagaimana cara mengatasi kesedihan ketika itu, dan saya pikir [Kiedis] juga tidak begitu tahu bagaimana mengatasinya." Irons, yang berat menerima kematian Slovak, meninggalkan grup.

Flea dan Kiedis mengambil beberapa waktu untuk memulihkan diri mereka, namun memutuskan untuk bersama-sama mempertahankan band. Gitaris DeWayne "Blackbyrd" McKnight dan drummer D.H. Peligro dimasukkan, dan band masuk studio untuk merekam sebuah album baru. McKnight kemudian mulai menciptakan ketegangan di dalam grup, dimana gayanya tidak terhubung dengan seluruh anggota band. Peligro, mantan drummer dari band punk rock Dead Kennedys, adalah teman dari John Frusciante, seorang gitaris berusia delapan belas tahun dan merupakan penggemar berat Red Hot Chili Peppers. Peligro memperkenalkan d Frusciante ke Flea, dan bertiga mereka bermain bersama pada beberapa kesempatan. Flea terkesan dengan keahlian Frusciante, dan tercengang dengan pengetahuan gitaris itu akan daftar lagu Chili Peppers. Flea menyadari kalau Frusciante dapat menghadirkan percikan yang kurang pada McKnight. McKnight lalu diberhentikan dan Frusciante menerima sebuah undangan untuk bergabung dengan band. Peligro dalam waktu singkat kemudian diberhentikan; Chili Peppers memasukkan drummer Chad Smith sebagai penggantinya. Flea dan Zeviar mulai merenggang, dan dia mulai menciptakan kembali ingatan akan masa remajanya dengan sehari-hari mengisap ganja. The Chili Peppers masuk studio, dan menyelesaikan rekaman album keempat mereka, "Mother's Milk", pada awal tahun 1989. Pada perilisan, album tersebut mendapatkan reaksi yang bervariasi dari para kritikus, namun mendapatkan perhatian komersial yang lebih banyak, berada pada posisi lima puluh delapan di tangga lagu "Billboard" 200. Setelah ini, Flea muncul memainkan trumpet di album tahun 1988 Jane's Addiction "Nothing's Shocking", dan bass dalam album Young MC tahun 1989 yang mendapatkan pengakuan kritikal "Stone Cold Rhymin'". Dia juga muncul dalam video untuk "Bust a Move", hit single di album yang sama.

Tour "Mother's Milk" yang terjadi kemudian menjadi beban pada pernikahan Flea. Demi menghasilkan uang, dia butuh melakukan tur, dan karena itu menghabiskan waktu jauh dari keluarganya. Selain itu, dia dan Smith ditahan atas tuduhan kekerasan dan pelecehan seksual setelah suatu pertunjukan di liputan musim semi MTV; tuduhan kemudian akhirnya ditarik. Band, bagaimanapun, menarik lebih dari tiga ribu orang tiap acara; "Mother's Milk" telah diresmikan sebagai rekaman emas pada awal tahun 1990. Pada saat itu Red Hot Chili Peppers kembali ke Los Angeles, Flea dan Zeviar setuju untuk berpisah. Dia berusaha untuk mengeluarkan perpisahan itu dari benaknya dengan cara mengisap ganja dan berhubungan seks dengan sembarangan groupie ketika band sedang melakukan tur "Mothers Milk".

Ketika tur telah selesai, Red Hot Chili Peppers memutuskan ikatan dengan EMI dan menandatangani kontrak denganWarner Bros. Records. Rick Rubin, yang dulunya menolak sebuah kesempatan untuk memproduksi "The Uplift Mofo Party Plan", setuju untuk memproduksi album mereka berikutnya. Flea lebih banyak menggunakan teknik "slap bass" dalam keempat albumnya yang terdahulu, dan memutuskan untuk mengecilkan gaya ini untuk memunculkan nada bass melodis yang lebih konvensional. Untuk merekam album itu, Rubin menyarankan sebuah "mansion" yang dulunya milik pesulap Harry Houdini. Flea merasa hal itu "sebuah situasi yang penuh dengan rencana-rencana kreatif", dan memutuskan untuk membawa serta anak perempuannya Clara. Dia dan seluruh anggota band, kecuali Smith, menetap di dalam rumah itu sepanjang proses rekaman. Ketika tidak sedang menulis atau merekam album, Flea menghabiskan banyak waktunya dengan Frusciante mengisap sejumlah besar ganja. Emosi yang Flea rasakan selama merekam album seperti emosi yang tidak pernah ia rasakan selama ini.:

Ketika "Blood Sugar Sex Magik" rilis pada 24 September 1991, album tersebut menerima sebuah respon kritikal positif yang luar bisaa. Album tersebut berada di nomor tiga dalam Billboard Hot 200, dan terjual lebih dari tujuh juta kopi di Amerika Serikat saja. Tur album tersebut yang terjadi kemudian secara kritikal disambut dengan gembira—Chili Peppers bisaa tampil dengan penonton melebihi dua puluh ribu orang. Band grunge asal Seattle, Nirvana, juga tur bersama mereka selama tur Amerika di bagian pantai barat. Perhatian yang besar yang mulai Chili Peppers terima, kemudian, menyebabkan Frusciante merasa sangat tidak nyaman, dan dia dengan tiba-tiba berhenti dari band selama tur album di Jepang. Band merekrut gitaris Arik Marshall untuk menyelesaikan jadwal tur yang tersisa.

Marshall diberhentikan pada akhir tur, dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction, Dave Navarro untuk merekam album baru. Kiedis sedang di tengah situasi kembali ke kebisaaan buruknya akan heroin, yang memaksa Flea untuk mengambil alih peran sebagai penulis lirik, sesuatu yang belum selesai ia lakukan. Dia menulis hampir seluruh lagu "Transcending", dan intro untuk "Deep Kick". Flea juga menulis lirik-lirik untuk keseluruhan lagu; "Pea", dimana dia juga bermain bass dan menyanyi. Ketiga lagu ini muncul dalam album keenam Chili Peppers', "One Hot Minute", yang dirilis pada tanggal 12 September 1995. album tersebut menerima tinjauan yang beragam dan secara signifikan secara komersial kurang sukses dibandingkan "Blood Sugar Sex Magik". Tur "One Hot Minute" akhirnya dibatalkan karena berbagai macam luka yang dialami Kiedis dan Smith, dan the Red Hot Chili Peppers kemudian memutuskan untuk istirahat. Flea mulai berlatih yoga, dan perlahan-lahan mengurangi penggunaan ganja. Selama ketidakaktifan Chili Peppers', Flea bergabung dengan Navarro dalam tur reuni Jane's Addiction pada tahun 1997, mengisi posisi basis mantan Jane's Addiction, Eric Avery. Gosip beredar bahwa band tersebut sudah bubar, hingga Navarro menyatakan hal sebaliknya: "Saya ingin mengklarifikasi bahwa Chili Peppers tidak bubar ... Flea dan saya sangat gembira untuk melakukan kedua proyek, selama waktu memungkinkan."

Flea juga memiliki rencana untuk merekam album solo. Ia meminta manajer Chili Peppers, Lindy Goetz untuk membantunya mempromosikan rekaman dan karier solonya kedepan. Flea akhirnya melupakan ide karena ia sedang membantu memberikan permainan bassnya untuk musisi-musisi lain. Ia muncul di lebih dari empat puluh rekaman dari tahun 1995 hingga 1998, mulai dari "Jagged Little Pill"nya Alanis Morissette hingga ke debut album solo mantan bassis Minutemen,Mike Watt, "Ball-Hog or Tugboat?". Ia juga bekerja dengan Tori Amos dan Michael Stipe pada lagu soundtrack untuk film Johnny Depp tahun 1995 "Don Juan DeMarco". Navarro diberhentikan dari Chili Peppers pada tahun 1998, dan Flea menanyakan apakah Red Hot Chili Peppers masih akan tetap bersama atau tidak: "... satu-satunya cara yang dapat saya bayangkan untuk tetap bertahan adalah jika kita mendapatkan John [Frusciante] kembali masuk ke dalam band." Frusciante telah menyelesaikan rehabilitasi narkobanya pada tahun 1997 setelah suatu kecanduan heroin dankokain parah hampir merenggut nyawanya. Flea mengunjungi Frusciante pada awal tahun 1998, mengundangnya kembali ke Chili Peppers; yang kemudian secara emosional dengan senang hati diterima Frusciante.

Band, dengan Frusciante kembali mengisi posisi gitar, mulai menulis lagu-lagu baru selama musim panas tahun 1998 di garasi Flea. Dia dan Kiedis saat itu kurang percaya diri dalam menciptakan album, setelah hasil yang mengecawakan dari "One Hot Minute". Flea juga kemudian berpisah dengan pacarnya selama dua tahun, Marissa Pouw, yang menyebabkannya berada dalam periode depresi, yang hanya bisa terangkat ketika anak perempuannya, Clara, menghiburnya setelah beberapa minggu menangis.

Flea sangat dipengaruhi electronica selama menulis dan merekam "Californication" dan ia berniat untuk menerapkannya ketika menulis nada bass untuk album. "Californication" membutuhkan kurang dari dua minggu untuk merekam; berlawanan dengan, "One Hot Minute" membutuhkan waktu setahun. Ketika "Californication" dirilis pada tanggal 8 June 1999, album tersebut menerima tinjauan kritikal yang luar bisaa positif dan terjual lima belas juta kopi di seluruh dunia—melebihi "Blood Sugar Sex Magik". Chili Peppers bermain di Woodstock 1999, dengan Flea bermain sepenuhnya telanjang—sesuatu yang kemudian ia lakukan lagi pada Festival Membaca dan Leeds tahun yang sama dengan tur-tur konser "Californication" lainnya.

Flea merasa bahwa system sekolah umum sangat kurang dalam memperlihatkan anak-anak akan musik dengan secara drastis mengurangi dan kadang-kadang menghapuskan program-program yang yang terkait dengan seni. Ia mendirikan Silverlake Conservatory of Music, sebuah sekolah yang didedikasikan untuk menolong perkembangan anak muda di bidang musik, karena alasan ini. "Saya hanya ingin mengisi kekosongan yang sekolah umum hilangkan dalam kurikulum mereka. Mereka mengurangi biaya dengan cara menyingkirkan program-program musik," Flea meratap, "Saya tumbuh di sekolah umum di LA dan di bagian musik. Hal itu sangat penting dalam hidup saya, memberikan saya pegangan, dan merupakan sebuah akses penting untuk saya. Tanpa musik saya mungkin akan terlibat banyak masalah dan banyak sekali anak-anak seperti saya di luar sana. Saya hanya ingin menyediakan sesuatu seperti yang saya dapatkan."
Red Hot Chili Peppers menghabiskan sepanjang tahun 2001 menulis album studi ke delapan mereka, "By the Way". Seluruh anggota band mulai mendengar musik yang melodic dan bertekstur yang terefleksikan dengan jelas dalam album. Frusciante menjadi tenaga penggerak di belakang "By the Way", menyebabkan beberapa percekcokan antara dirinya dengan Flea. Jika si bassis memainkan sebuah ritem funk dalam nada bassnya, sang gitaris akan menolaknya. "By the Way" dirilis pada tanggal 9 July 2002 dengan hasil tinjauan kritikal yang positif. Meskipun tidak sesukses "Californication" atau "Blood Sugar Sex Magik", "By the Way" terjual melebihi Sembilan juta kopi di seluruh dunia. Tur berikutnya,bagaimanapun, sangat menguntungkan; Chili Peppers menampilkan tiga konser di Hyde Park London dengan penonton melebihi 250,000 dengan akumulasi total kotor sebanyak17.1 million $. Jumlah itu menjadi jumlah keuntungan kotor konser tertinggi untuk satu tempat di sepanjang sejarah.

Setelah tur dunia dua tahun berikutnya, Chili Peppers menulis album studio mereka yang ke sembilan "Stadium Arcadium". Tidak seperti "By the Way", berdua Flea dan Frusciante secara musical lebih menyatu ketika menulis rekaman. Mereka menemukan inspirasi di antaranya pada Jimi Hendrix, Jimmy Page, dan Eddie Van Halen. Album rangkap tersebut akhirnya dirilis pada 9 May 2006 dengan hasil tinjauan secara umum positif, terjual melebihi tujuh juta kopi kurang dari dua tahun. Pada bulan November 2007, rumah Corral Canyon Flea senilai $4.8 million di Malibu terbakar hangus. Lokasi tersebut, bagaimanapun, merupakan tempat tinggal utamanya dan dikosongkan karena akan dijual.



</doc>
<doc id="82323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82323" title="Laki-laki">
Laki-laki

Laki-laki atau lelaki adalah salah satu dari dua jenis kelamin manusia, yaitu lelaki dan perempuan. Penggunaan istilah "lelaki" dalam bahasa Indonesia khusus untuk manusia; bagi hewan dipergunakan istilah jantan.

Lelaki dewasa merupakan masa atau perjalanan hidup seorang lelaki setelah dia berubah dari anak-anak . Kebanyakan budaya mempunyai upacara pemula untuk menandakan permulaan kedewasaan seseorang lelaki, umpamanya ""Chrismation"" dalam beberapa cabang agama Kristen, ""B'nai Mitzvah"" dalam agama Yahudi, ataupun hanya perayaan hari jadi kedelapan belas atau kedua puluh satu. Hari bersejarah seperti khitan adalah hari di saat bagian kulit kepala penis (kulup) akan dipotong dengan alat tajam atau menggunakan teknologi terkini seperti laser dan pemotong listrik.

Lelaki mempunyai pelbagai ciri jenis kelamin yang membedakan mereka daripada perempuan. Serupa dengan perempuan, organ seks mereka merupakan sebagian dari sistem pembiakan yang terdiri dari zakar, testis, vas deferens serta korda spermatik yang lain, dan kelenjar prostrat. Sistem reproduksi lelaki berfungsi semata-mata untuk penghasilan dan pemancaran air mani yang mengandung sperma.Informasi genetik terkandung dalam sel zoosperma. Sperma kemudian memasuki rahim perempuan dan kemudian tuba falopi untuk membuahi telur yang akan berkembang menjadi janin, dengan kata lain sistem perkembangbiakan lelaki tidak memainkan peranan apapun sewaktu gestasi.

Ciri-ciri kelamin sekunder seperti bulu roma dan pertumbuhan otot dipergunakan untuk menarik perhatian pasangan atau untuk menaklukkan pesaing. Bagaimanapun, semua ciri sekunder itu sering berkaitan dengan pembiakan. Berbeda dengan perempuan, kebanyakan dari organ seks lelaki terdiri dari bagian-bagian luar, walaupun terdapat juga bagian dalam, umpamanya kelenjar prostrat. Penyelidikan pembiakan lelaki dan organ-organ berkait disebut andrologi. Kebanyakan meski tak semuanya lelaki mempunyai jumlah kromosom 46/XY.

Secara umum, lelaki mengalami banyak penyakit yang serupa dengan perempuan. Bagaimanapun, terdapat sebagian penyakit seks yang terjadi hanya, atau lebih sering, pada lelaki saja. Umpamanya, lelaki lebih sering mengalami autisme dan buta warna dibandingkan wanita. Sebagian penyakit terkait umur, seperti penyakit Alzheimer, kelihatannya lebih lazim di kalangan lelaki, walaupun tidak pasti adakah ini disebabkan oleh kejadian yang benar-benar lebih banyak ataupun karena lelaki mempunyai harapan hidup yang lebih pendek dibandingkan perempuan.

Faktor-faktor biologi biasanya bukan merupakan penentu tunggal untuk menganggap adakah seseorang itu lelaki atau tidak. Umpamanya, banyak lelaki dilahirkan tanpa fisiologi lelaki yang tipikal (perkiraannya berbeda-beda di antara satu per-2.000, dan satu per-100.000), dan sebagian individu dengan kromosom XY mungkin mempunyai perbedaan hormon ataupun perbedaan genetik (seperti sindrom ketidaksensitifan androgen), atau keadaan interseks yang lain; seseparuh orang interseks dan orang-orang lain yang mempunyai jenis kelamin tertentu sewaktu dilahirkan, kemudian menggantikan jenis mereka. (Lihat juga: Identitas jenis kelamin, peranan jenis kelamin dan banci.)

Tambahan pula, 20% dari lelaki-lelaki di Amerika Serikat, Filipina, dan Korea Selatan, serta orang-orang yang beragama Yahudi dan Islam menjalani sunat yang merupakan suatu proses untuk mengubah keadaan zakar dari keadaan aslinya melalui pembuangan kulit khatan.

Sebagian dari perbedaan-perbedaan ini telah didukung oleh penyelidikan ilmiah, tetapi ada juga yang tidak. Semua ini harus diterima dengan hati-hati kerana terdapat kelainan yang amat besar di kalangan lelaki dan perempuan.

Secara fisik, laki-laki memiliki struktur fisiologi yang tangguh, seperti masa otot yang jauh lebih banyak daripada perempuan, tubuh wanita memiliki kekuatan hanya 1/3 dari tubuh laki-laki, pengaruh hormon pria seperti testosreron memengaruhi tubuh pria sehinngga pria dengan mudahnya membangun otot.

Beberapa stereotipe di atas tidak dilihat dari segi yang sama dengan masa kini (yaitu, penggunaannya dalam aspek dan lingkungan penghidupan yang tertentu, seperti kerja luar rumah) hingga abad ke-19, bermula dengan industri.

Dari segi rupa dan perawakan, tidak banyak lelaki menggunakan kosmetik atau pakaian yang secara umum terkait kepada perempuan.




</doc>
<doc id="82325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82325" title="Blood Sugar Sex Magik">
Blood Sugar Sex Magik

Blood Sugar Sex Magik adalah album kelima oleh Red Hot Chili Peppers, diterbitkan pada September 1991 dengan produser Rick Rubin. Lewat album ini RHCP menjadi terkenal, terutama setelah beberapa singlenya melejit menjadi hit, seperti "Give It Away" dan "Under the Bridge".





</doc>
<doc id="82327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82327" title="Sergels Torg">
Sergels Torg

Sergels Torg adalah lapangan umum terkenal di pusat Stockholm, Swedia. Tempat ini dinamai sesuai dengan nama pematung abad ke-18 Johan Tobias Sergel, yang bengkelnya terletak di daerah di sekitar lapangan ini.

Tempat ini terkenal karena beberapa hal, termasuk peranannya sebagai titik awal untuk demonstrasi dan bentuk pemutaran lalu-lintas yang super elips. Tiang kaca yang tingginya 37 meter di tengahnya adalah "Kristall-vertikal accent" ("Crystal-vertical accenture", 1974) oleh Edvin Öhrström. Nama resminya jarang digunakan, dan tempat ini karya ini lebih sering disebut oleh penduduk Stockholm sebagai "obelisk kaca" atau oleh sejumlah kata sehari-hari lainnya yang berkaitan dengan penis.

Di sebelah barat lapangan ini terdapat sebuah lapangan yang lebih rendah, yang diberi tegel hitam-putih. Masyarakat setempat menyebutnya sebagai "Plattan" ("Papan persegi empat"). Sekarang tempat ini terkenal terutama karena kehadiran sejumlah penjaja obat terlarang. Di sebelah barat dari Plattan terdapat tangga-tangga yang lebar, tempat yang populer bagi masyarakat untuk bertemu. Di sebelah barat tangga ini terdapat Drottninggatan. Di utaranya terdapat lima pencakar langit, "Hötorgsskraporna", yaitu sebagian dari sedikit gedung yang tingginya lebih dari enam lantai di pusat kota Stockholm. Di selatan lapangan ini terletak "Kulturhuset" kota Stockholms.

Jalan raya Sveavägen, yang kini paling terkenal sebagai tempat di mana Perdana Menteri Olof Palme dibunuh, membentang ke utara dari lapangan ini. Jalan raya ini mulanya dirancang sebagai "National Mall" yang besar, merentang dari makam kerajaan di Haga hingga ke Istana Kerajaan. Namun jalan raya ini tidak diselesaikan, mungkin karena dana yang tidak mencukupi.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="82329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82329" title="Gunung Tungurahua">
Gunung Tungurahua

Tungurahua (Quichua "tunguri" (tenggorokan), "rahua" (api): "Tenggorokan api") adalah sebuah gunung stratovolcano aktif di Ekuador. Terletak dekat Central Cordillera di Andes Ekuador, gunung ini meletus pada Agustus 2006. Tingginya 5.023 meter dan di dekatnya terdapat beberapa gunung berapi lain seperti Chimborazo (6.267 m) dan El Altar (5.319 m).



</doc>
<doc id="82333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82333" title="Pria">
Pria

Pria adalah sebutan yang digunakan untuk spesies manusia berjenis kelamin jantan. Lawan jenis dari pria adalah wanita. Pria adalah kata yang umum digunakan untuk menggambarkan laki-laki dewasa. Laki-laki yang sudah menikah dan memiliki anak juga biasa dipanggil dengan sebutan ayah. Untuk laki-laki yang belum menikah atau berada antara umur 16 hingga 21 tahun disebut juga dengan anak bujangan jejaka.



</doc>
<doc id="82334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82334" title="Netflix">
Netflix

Netflix () adalah salah satu penyedia layanan media streaming digital, berkantor pusat di Los Gatos, California. Didirikan pada tahun 1997 oleh Reed Hasting sand Marc Randolph di Scotts Valley, California. Bisnis utama dari perusahaan ini adalah layanan berlangganan streaming, yang mana ditawarkan secara online dengan beberapa program film dan televisi, termasuk beberapa program yang dibuat oleh Netflix sendiri.

Model bisnis awal Netfilix adalah penjualan DVD dan rental melalui pengiriman. Satu tahun setelah berdiri, Netfilix fokus kepada penyewaan DVD dari pada penjualan DVD, sehingga bisnis usaha penjualan DVD ditinggalkan. Pada tahun 2007, Netflix memperluas bisnisnya dengan mengenalkan media streaming namun tetap mempertahankan layanan penyewaan DVD dan Blu-ray. Perusahaan ini memperluas usahanya secara internasional, dengan layanan streaming tersedia di Canada pada tahun 2010 dan terus berkembang layanan tersebut sejak saat itu. Sejak Januari 2016, layanan Netflix telah beroperasi lebih dari 190 negara, layanan ini tersedia secara bebas di Internet kecuali daratan China, Suriah, Republik Krimea, dan Indonesia ( beberapa penyedia layanan internet memblokirnya karena masalah sensor ).

Netflix memasuki industri produksi-konten pada tahun 2012, dengan debut series pertama mereka "Lilyhammer." Netflix telah memperluas produksi film dan serial televisi sejak saat itu secara besar-besaran, dengan menawarkan konten "Netflix Original" melalui perpustakaan digital milik mereka baik dilayanan televisi maupun film. Netflix telah merilis lebih dari 126 "Original Series" atau film ditahun 2016, lebih dari keseluruhan jaringan kabel atau layanan chanel.

Sejak Juli 2018, Netflix memiliki lebih dari 130 juta total pelanggangan secara internasional, termasuk 57.38 juta di Amerika Serikat sendiri. Upaya mereka adalah untuk memproduksi konten baru, mengamankan hak untuk konten tambahan, dan perbedaan melalui 190 negara telah mengakibatkan perusahaan untuk mengajukan miliaran utang jangka panjang: $21.9 milyar per September 2017, naik dari $16.8 milyar dari tahun sebelumnya, meskipun hanya $ 6,5 milyar dari ini adalah hutang jangka panjang; sisanya adalah kewajiban jangka panjang.

Kantor pusat Netflix beralamat di 121 Albright Way, Los Gatos, California, Amerika Serikat. Mereka juga memiliki kantor di Belanda, Brasil, India, Jepang dan Korea Selatan




</doc>
<doc id="82335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82335" title="Honda Civic">
Honda Civic

Honda Civic adalah mobil yang diproduksi oleh Honda Motor Co. Pertama kali diperkenalkan pada Juli 1972 sebagai coupe 2 pintu, diikuti dengan versi hatchback 3 pintu pada September tahun itu juga. Mobil ini menganut sistem gerak roda depan, di mana mesinnya diletakan melintang, sehingga dapat menyediakan ruang interior yang cukup luas walaupun dimensi mobil terbilang kecil.

Menurut kamus Webster, kata Civic berarti "sesuatu yang berhubungan dengan penduduk, kota, dan hubungan antar penduduk". Dan karena itulah Honda Civic memulai debut pertamanya di dunia pada tahun 1972. Dengan semangat nama yang diusungnya maka, Honda mewujudkan "mobil untuk semua orang" dan "mobil untuk dunia". Sejak saat itu Civic selalu menjadi mobil yang selalu mempunyai sesuatu yang lebih dari mobil sekelasnya dan selalu membawa fungsi nilai ke tingkatan yang lebih maju dan setelah 33 tahun berlalu sejak diluncurkan, Civic rata-rata terjual ke 160 bangsa dan negara di seluruh dunia.

Generasi pertama Honda Civic diluncurkan 1972 dan mulai dijual tahun 1973. Bermodalkan mesin 1.2L 4 segaris, mobil ini didesain untuk melawan mobil-mobil kompak Amerika saat itu. Mobil ini sangat populer karena ada krisis minyak mentah tahun 1973 saat itu.

Versi mesin CVCC diluncurkan 1975 dengan kapasitas 1.5L 53 hp. Mesin ini mempunyai pembakaran yang lebih efisien tidak memerlukan catalic converter dan bahan bakar bebas timbal untuk memenuhi kebutuhan emisinya. Di negara bagian California, Amerika Serikat, hanya versi CVCC saja yang dijual karena standar emisi yang tinggi.
Generasi kedua Honda Civic diperkenalkan 1980. Bentuknya lebih besar dan lebih membulat dari pendahulunya. Semua mesin Civic generasi kedua sudah menggunakan mesin CVCC dengan penambahan katup ketiga pada tiap silindernya. Menggunakan mesin 1335 cc bertenaga 55 hp (41 kW) dan mesin 1500 cc bertenaga 67 hp (50 kW). Ditawarkan tiga macam transmisi yaitu transmisi manual 4 kecepatan dan 5 kecepatan, serta 1 transmisi semi otomatis.

Generasi ketiga diluncurkan 1984. Menggunakan mesin 4 silinder seri D 1500 cc dengan CVCC. Di Jepang tahun 1984 diluncurkan pula Honda Civic Si dengan mesin yang lebih bertenaga, juga perbaikan pada suspensi dan mesin 1.6L DOHC bertenaga 130 ps. Versi 4WD juga tersedia saat itu.
Untuk model tahun 1988 Civic didesain ulang dengan peningkatan dimensi dan garis kap mesin yang lebih rendah. Berbagai macam model dan trim level yang ditawarkan untuk berbagai pasar di seluruh dunia. Yang paling menonjol yang meliputi Pasar jepang Sir, Eropa VTI (baik menampilkan baru B16A mesin VTEC DOHC), Inggris / Eropa 1.6i-16 (DOHC D16A9 mesin) dan Selandia Baru pasar GTi (menampilkan interior kulit penuh dan versi disetel dari mesin D16A7 sukses SOHC). Semua model US berfitur injeksi bahan bakar elektronik, tetapi model berkarburator masih tersedia di tempat lain. Generasi keempat melihat pengenalan suspensi belakang sepenuhnya independen di berbagai model keseluruhan. Selain itu, Honda CRX terus menjadi bagian dari keluarga yang termasuk Civic HF, DX, dan Si model di Amerika Serikat

Honda Civic generasi kesepuluh diluncurkan di Amerika Serikat pada bulan November 2015 untuk model tahun 2016.

Honda Civic 2015 terbaru yang menandai 43 tahun kehadiran Civic, menggunakan dua pilihan mesin yaitu 2.0-liter DOHC i-VTEC empat silinder 158 hp pada 6.500 rpm (tipe Civic LX dan EX) dan 1.5 DOHC TURBO 174hp pada 5.500 rpm untuk EX-T, EX-L, dan Touring.

Civic tampang terbaru alias generasi ke-10 ini sudah dipasarkan di Amerika Serikat dan punya pilihan transmisi manual maupun CVT dengan converter torsi rancangan baru.

All-new Civic lebih panjang 1.2-inci pada wheelbase (artinya tambahan 1,2 inci pada legroom kursi belakang) serta bodi yang makin lebar hampir 2 inci.

Sedan menengah ini juga mendapatkan peringkat paling aman (5 bintang) dari lembaga uji tabrak NCAP serta IIHS TOP SAFETY PICK+.

Keamanan aktifnya sudah menggunakan paket Honda Sensing yang terdiri dari Collision Mitigation Braking System, Lane Keeping Assist and Road Departure Warning, serta Adaptive Cruise Control with Low-Speed Follow.

Honda Civic sedan generasi kesepuluh mulai dipasarkan di Indonesia pada bulan April 2016. Mobil ini diluncurkan dan kemudian dipamerkan di IIMS 2016 pada tanggal 7-17 April 2016. Mobil ini menggunakan mesin 1.5-liter DOHC VTEC Turbo. Selain Honda Civic sedan generasi kesepuluh, Honda Civic hatchback generasi kesepuluh juga diluncurkan dan mulai dipasarkan di Indonesia pada tanggal 9 Juni 2017 dan menggunakan mesin VTEC Turbo yang sama dengan versi sedannya. Sedangkan Honda Civic Type R generasi kelima mulai dipasarkan di Indonesia pada bulan Agustus 2017, diluncurkan dan kemudian dipamerkan di GIIAS 2017 pada tanggal 10-20 Agustus 2017, dengan harga Rp 995.000.000,- (OTR Jakarta). Versi facelift dari Honda Civic generasi kesepuluh diluncurkan di Indonesia pada tanggal 21 Februari 2019 di Kota Kasablanka, Jakarta Selatan.

Honda Civic di Indonesia terkenal sebagai mobil sedan 4 atau 3 pintu, yang menawarkan performa, handling yang tajam dan kenyamanan khas Honda. Dan telah mendapatkan tempat tersendiri di hati para fanatik dan pecinta Honda. Kebanyakan pengemudi Civic adalah, para remaja, orang yang menginginkan mobil dengan brand image kuat dan kencang yang telah tertanam sejak dulu pada image Civic. Belum lagi para modifikator nasional yang menuangkan kreasinya di Civic untuk membuat mobil ini makin mengena di hatinya dan tidak jarang menarik perhatian orang-orang di sekitarnya untuk memuji dan menikmati hasil para modifikator nasional. Ditambahnya para pecinta kecepatan nasional yang mengerti potensi mesin Civic dalam hal kecepatan, karena mereka dapat mengganti "part-part" mesin "original" dengan "part aftermarket" yang tersedia di pasaran yang didesain khusus untuk Civic untuk meningkatkan potensi performa Civic mereka dalam balapan mobil legal/ilegal.

Untuk di Indonesia:


</doc>
<doc id="82336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82336" title="Philadelphia (disambiguasi)">
Philadelphia (disambiguasi)



</doc>
<doc id="82337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82337" title="Supernova (novel)">
Supernova (novel)

Supernova adalah nama seri novel fiksi ilmiah populer karya novelis muda, Dewi Lestari. Dewi Lestari atau yang akrab dipanggil dengan nama Dee Lestari ini merupakan salah satu personel dari grup musik Rida Sita Dewi (RSD). Pertama kali diterbitkan pada tahun 2001, seri Supernova terdiri dari enam buku, masing-masing:

Pada seri episode Supernova ini Dee menghadirkan empat tokoh penting, yaitu Bodhi, Elektra, Zarah, dan Alfa. Bodhi muncul di episode Akar, Elektra Wijaya di episode Petir, Zarah Amala di Partikel, dan Thomas Alfa Edison Sagala di Gelombang.

Dari keenam buku, baru buku pertama, , yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Buku tersebut diterjemahkan oleh Harry Aveling, dan diterbitkan oleh Yayasan Lontar.


</doc>
<doc id="82341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82341" title="Tom Hanks">
Tom Hanks

Thomas Jeffrey "Tom" Hanks () adalah aktor dan pembuat film Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam film "Splash" (1984), "Big" (1988), "Turner & Hooch" (1989), "Philadelphia" (1993), "Forrest Gump" (1994), "Apollo 13" (1995), "Saving Private Ryan", "You've Got Mail" (keduanya film tahun 1998), "The Green Mile" (1999), "Cast Away" (2000), "The Da Vinci Code" (2006), "Captain Phillips", dan "Saving Mr. Banks" (keduanya film tahun 2013), serta untuk suaranya di film animasi "The Polar Express" (2004) dan serial "Toy Story".

Hanks juga dikenal karena kolaborasinya dengan sutradara film Steven Spielberg di film "Saving Private Ryan", "Catch Me If You Can" (2002), "The Terminal" (2004), "Bridge of Spies" (2015), dan "The Post" (2017), serta pada miniseri "Band of Brothers", di mana Hanks bertindak sebagai sutradara, produser, dan juga penulis yang sangat sukses. Pada tahun 2010, Spielberg dan Hanks menjadi produser eksekutif dari miniseri HBO, "The Pacific".

Film-film Hanks telah meraup lebih dari $ 4,5 miliar di box office Amerika Serikat dan Kanada dan lebih dari $ 9 miliar di seluruh dunia, membuatnya sebagai aktor keempat paling sukses di Amerika Utara. Hanks telah dinominasikan untuk berbagai penghargaan selama kariernya. Dia memenangkan Penghargaan Golden Globe dan Aktor Terbaik Academy Award untuk perannya di film "Philadelphia", serta memenangkan Golden Globe, Academy Award, Screen Actors Guild Awards, dan People's Choice Awards untuk kategori Aktor Terbaik atas perannya dalam film "Forrest Gump". Pada tahun 1995, Hanks menjadi salah satu dari hanya dua aktor, selain Spencer Tracy yang berhasil memenangkan kategori Aktor Terbaik Academy Award dalam kurun waktu dua tahun berturut-turut. Pada tahun 2004, ia menerima "Stanley Kubrick Britannia Award for Excellence in Film" dari British Academy of Film and Television Arts (BAFTA). Pada tahun 2014, ia menerima Kennedy Center Honor dan pada tahun 2016, ia menerima Presidential Medal of Freedom dari Presiden Barack Obama, serta Légion d'honneur dari negara Prancis.

Hanks lahir di Concord, California, dari pasangan Janet Marylyn (Frager), seorang pekerja rumah sakit, dan Amos Mefford Hanks, seorang tukang masak keliling. Ibunya adalah keturunan Portugis (nama keluarga awalnya adalah "Fraga"), sementara itu kakek-nenek buyut Hanks dari pihak ayah beremigrasi dari Britania Raya. Orang tua Hanks bercerai pada 1960. Tiga anak tertua keluarga, Sandra (kemudian Sandra Hanks Benoiton, penulis), Larry (Lawrence M. Hanks, PhD, seorang profesor entomologi di University of Illinois at Urbana–Champaign) dan Tom, diasuh oleh ayah mereka, sementara yang termuda, Jim, yang juga menjadi aktor dan pembuat film, tetap tinggal dengan ibu mereka di Red Bluff, California. Saat masa kecilnya, keluarganya sering berpindah. Menginjak usia sepuluh tahun, Hanks telah tinggal di sepuluh rumah yang berbeda.

Sementara itu, sejarah agama keluarga Hanks adalah Katolik dan Mormon, dia mengkarakterkan dirinya sebagai seorang "Injili Alkitab" selama beberapa tahun saat remaja. Di sekolah, Hanks bukan siswa yang populer dengan siswa dan guru, dalam sebuah wawancara dengan majalah "Rolling Stone" ia menyatakan: "saya seorang "geek", orang yang kehilangan kontrol fisik dan emosional, saya mengerikan, menyakitkan, sangat pemalu. Pada saat yang sama, saya adalah orang yang akan berteriak hal-hal lucu. Tapi saya tidak berada dalam kesulitan. Saya selalu menjadi anak yang baik dan cukup bertanggung jawab." Pada tahun 1965, Amos Hanks menikah Frances Wong, yang berasal dari San Francisco dan keturunan Tionghoa. Frances memiliki tiga anak, dua di antaranya hidup dengan Tom selama masa SMA-nya. Hanks bermain dalam drama sekolah, termasuk bermain dalam drama musikal "South Pacific", saat menghadiri Skyline High School di Oakland, California.

Hanks belajar teater di Chabot College di Hayward, dan pindah ke California State University, Sacramento dua tahun kemudian. Hanks mengatakan kepada majalah "New York" pada tahun 1986: "kelas akting tampak seperti tempat terbaik bagi seorang pria yang suka membuat banyak kebisingan dan agak flamboyan. ... saya menghabiskan banyak waktu untuk bermain sandiwara. Saya baru saja pergi ke teater, membeli sendiri tiket, duduk di kursi dan membaca program, dan kemudian masuk ke dalam sandiwara sepenuhnya. Saya menghabiskan banyak waktu seperti itu, melihat Brecht, Tennessee Williams, Ibsen, dan semua itu."

Selama bertahun-tahun belajar teater, Hanks bertemu Vincent Dowling, kepala Festival Great Lakes Theater di Cleveland, Ohio. Atas saran Dowling, Hanks magang di festival. Waktu magangnya membentang selama tiga tahun, ia mendapatkan pengalaman yang sebagian besar berurusan dengan aspek produksi teater, termasuk pencahayaan, mengatur desain, dan manajemen panggung, mendorong Hanks untuk putus kuliah. Pada waktu yang sama, Hanks memenangkan penghargaan Aktor Terbaik Cleveland Critics Circle Award untuk penampilannya pada sandiwara tahun 1978 sebagai Proteus dalam sandiwara karya Shakespeare, "The Two Gentlemen of Verona", salah satu dari beberapa kali penampilannya bermain sebagai penjahat.

Pada tahun 1979, Hanks pindah ke New York City, di mana ia membuat debut filmnya dalam sebuah film beranggaran rendah dan bergenre film jagal berjudul "He Knows You're Alone" (1980) dan ia juga mendapat peran utama dalam film televisi "Mazes and Monsters". Awal tahun itu, ia memerankan karakter utama, Callimaco, dalam sebuah sandiwara karya Niccolò Machiavelli berjudul "The Mandrake" yang diproduksi oleh "Riverside Shakespeare Company" dan disutradarai oleh Daniel Southern.

Tahun berikutnya, Hanks menjadi pemeran utama, memainkan karakter Kip Wilson, pada acara sitkom televisi ABC, "Bosom Buddies". Dia dan Peter Scolari memainkan peran sebagai sepasang pria pengiklan muda yang dipaksa untuk berpakaian seperti perempuan sehingga mereka bisa tinggal di sebuah hotel perempuan berharga murah. Hanks sebelumnya telah bermitra dengan Scolari di acara permainan tahun 1970, "Make Me Laugh". Setelah itu, Hanks pindah ke Los Angeles. "Bosom Buddies" tayang selama dua musim, dan, meskipun tidak pernah mendapat rating yang kuat, kritikus televisi memberi program itu nilai yang tinggi. "Hari pertama aku melihatnya di set," kata produser Ian Praiser kepada "Rolling Stone", "Saya pikir, 'Sayang sekali dia tidak akan berada di televisi dalam waktu lama.' Aku tahu dia akan menjadi bintang film dalam dua tahun." Namun, meskipun Praiser tahu itu, ia tidak mampu meyakinkan Hanks.

"Bosom Buddies" dan penampilannya sebagai bintang tamu pada salah satu episode "Happy Days" ("A Case of Revenge") membuatnya dihubungi sutradara Ron Howard. Howard sedang mengerjakan film "Splash" (1984), sebuah film komedi fantasi romantis tentang seorang putri duyung yang jatuh cinta dengan manusia. Pada awalnya, Howard akan menjadikan Hanks untuk berperan sebagai saudara laki-laki karakter utama, namun peran itu akhirnya diberikan kepada John Candy. Sebaliknya, Hanks malah mendapat peran utama dalam "Splash", yang kemudian menjadi sukses di box office, film tersebut laris mendapat lebih dari $ 69 juta. Ia juga mendapatkan kesuksesan yang cukup besar dengan bermain dalam film komedi seks "Bachelor Party", juga pada tahun 1984. Pada tahun 1983-84, Hanks membuat tiga penampilan sebagai bintang tamu di sitkom "Family Ties" sebagai saudara dari Elyse Keaton yang kecanduan alkohol, Ned Donnelly.

Dengan bermain dalam film "Nothing in Common" (1986) – mengisahkan seorang pemuda yang terasingkan dari ayahnya (diperankan oleh Jackie Gleason) – Hanks mulai memperluas diri, dari sebelumnya sering berperan dalam film-film komedi menjadi berperan dalam film dramatis. Pada sebuah wawancara dengan majalah "Rolling Stone" Hanks mengomentari pengalamannya tersebut: "Hal ini mengubah keinginan saya tentang bekerja di film. Bagian tersebut adalah sifat material, dan merupakan hal yang kita coba katakan. Tapi selain itu, kita juga berfokus pada hubungan masyarakat. Ceritanya adalah tentang seorang pria dan ayahnya, tidak seperti, katakanlah, "The Money Pit", di mana cerita ini benar-benar tentang seorang pria dan rumahnya."

Setelah beberapa kegagalan dan keberhasilan yang moderat lewat film komedi "Dragnet", peruntungan Hanks di industri film naik. Keberhasilan film komedi fantasi "Big" (1988) menjadikan Hanks sebagai bakat besar Hollywood, baik sebagai "penarik" datangnya "box office" dan dalam industri, sebagai aktor. Untuk penampilannya dalam film tersebut, Hanks meraih nominasi Aktor Terbaik Academy Award pertamanya. Selain tampil di film "Big", pada akhir tahun itu ia juga bermain dalam film "Punchline", di mana ia dan Sally Field sama-sama membintangi film itu sebagai karakter yang berjuang untuk menjadi komedian stand-up.

Hanks kemudian agak mengalami sedikit kegagalan "box office" dalam beberapa filmnya seperti: "The 'Burbs" (1989), "Joe Versus the Volcano" (1990), dan "The Bonfire of the Vanities" (1990). Film "Turner & Hooch" yang rilis pada 1989 adalah film Hanks satu-satunya yang sukses secara finansial pada periode akhir 1980-an ini.

Hanks menikah dengan aktris Amerika, Samantha Lewes dari tahun 1978 sampai mereka bercerai pada tahun 1987. Bersama-sama, pasangan ini memiliki dua anak: seorang anak laki-laki bernama Colin Hanks (lahir 1977) dan seorang anak perempuan, Elizabeth Hanks (lahir 1982).

Pada tahun 1988, Hanks menikah dengan aktris Rita Wilson, yang merupakan lawan mainnya dalam film "Volunteers". Mereka dikaruniai dua anak laki-laki. Yang tertua, Chester Marlon "Chet" Hanks, pernah bermain dalam peran kecil sebagai mahasiswa di film "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" dan merilis singel rap pada tahun 2011. Sementara anak mereka yang lebih muda, Truman Theodore, lahir pada tahun 1995.

Pada 7 Oktober 2013, di acara "Late Show with David Letterman", Hanks mengumumkan bahwa ia mengidap diabetes tipe 2.

Sebelum menikahi Rita Wilson, Hanks berpindah keyakinan ke Gereja Ortodoks Yunani, agama Wilson dan keluarganya. Hanks mengatakan, "Saya harus mengatakan bahwa ketika saya pergi ke gereja—dan saya pergi ke gereja—Saya merenungkan sebuah misteri. Saya merenungkan 'mengapa?' 'mengapa orang seperti mereka' dan 'mengapa hal-hal buruk terjadi pada orang baik,' dan 'mengapa hal-hal yang baik terjadi pada orang jahat' ... Misteri adalah apa yang saya pikirkan, teori besar pemersatu seluruh umat manusia."

Hanks mendukung pernikahan sesama jenis, penyelesaian masalah lingkungan, dan penggunaan bahan bakar alternatif. Ia juga turut menyumbang kepada banyak politisi Partai Demokrat, dan selama pemilihan presiden Amerika Serikat 2008, ia mengunduh sebuah video dukungannya terhadap Barack Obama ke akun MySpace miliknya. Ia juga menjadi narator sebuah film dokumenter tahun 2012, "The Road We've Traveled", yang dibuat oleh Obama for America, tim kampanye Obama. Pada tahun 2016, Hanks mendukung Hillary Clinton dalam pemilihan presiden 2016.

Hanks secara blak-blakan menentang Proposisi 8, sebuah amendemen konstitusi California tentang pernikahan sebagai penyatuan antara seorang pria dan seorang wanita saja dengan kata lain, melarang pernikahan sesama jenis di California. Hanks dan lainnya mengumpulkan lebih dari $ 44 juta untuk dana kampanye melawan proposisi tersebut, berbeda dengan para pendukung proposisi yang mengumpulkan $ 39 juta, tetapi pada akhirnya Proposisi 8 lolos, setelah mendapatkan 52% suara. Namun, kemudian ditolak pada Juni 2013, memungkinkan Gubernur Jerry Brown untuk memerintahkan agar pernikahan sesama jenis di California dilanjutkan. Ketika pemutaran perdana sebuah serial TV pada bulan Januari 2009, Hanks menyebut para pendukung Proposisi 8 sebagai orang yang "tidak Amerika" dan mengkritik anggota Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, yang merupakan pendukung utama dari usulan ini (Proposisi 8), karena pandangan mereka tentang perkawinan dan peran mereka dalam mendukung usulan tersebut. Sekitar seminggu kemudian, ia meminta maaf atas komentarnya tersebut, ia mengatakan bahwa tidak ada yang lebih Amerika daripada suara hati nurani seseorang.

Hanks dianggap ramah dan menyenangkan terhadap para penggemarnya. Pada tahun 2013, ketika ia membintangi sandiwara "Lucky Guy" karya Nora Ephron di Broadway, ia dikerumuni 300 penggemar yang ingin melihatnya sekilas setelah ia tampil. Hal tersebut merupakan jumlah penggemar tertinggi pasca acara sandiwara Broadway mana pun.

Hanks berada di peringkat tertinggi keempat sepanjang masa, bintang "box office" di Amerika Utara, dengan pendapatan total filmnya lebih dari $ 4,336 miliar dengan pendapatan rata-rata $ 100,8 juta per film. Di seluruh dunia, film-filmnya telah meraup lebih dari $ 8,586 miliar.

Asteroid 12818 Tomhanks dinamai menurut namanya.




</doc>
<doc id="82342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82342" title="Dewi Lestari">
Dewi Lestari

Dewi Lestari Simangunsong yang akrab dipanggil Dee () adalah seorang penulis dan penyanyi asal Indonesia. Dee pertama kali dikenal masyarakat sebagai anggota trio vokal Rida Sita Dewi. Ia merupakan alumnus SMA Negeri 2 Bandung dan lulusan Universitas Parahyangan, jurusan Hubungan Internasional. Sejak menerbitkan novel "Supernova" yang populer pada tahun 2001, ia kemudian dikenal luas sebagai novelis.

Dee terlahir sebagai anak keempat dari lima bersaudara dari pasangan Yohan Simangunsong dan Tiurlan br Siagian (alm). Salah seorang adik kandungnya, yaitu Arina Ephipania, merupakan vokalis dari group musik Mocca. Sejak kecil Dee telah akrab dengan musik. Ayahnya adalah seorang anggota TNI yang belajar piano secara otodidak. Sebelum bergabung dengan Rida Sita Dewi (RSD), Dee pernah menjadi "backing vocal" untuk Iwa K, Java Jive dan Chrisye. Sekitar bulan Mei 1994, ia bersama Rida Farida dan Indah Sita Nursanti bergabung membentuk trio Rida Sita Dewi (RSD) atas prakarsa Ajie Soetama dan Adi Adrian.

Trio RSD meluncurkan album perdana, "Antara Kita" pada tahun 1995 yang kemudian dilanjutkan dengan album "Bertiga" (1997). RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album "Satu" (1999) dengan nomor andalan antara lain, "Kepadamu" dan "Tak Perlu Memiliki". Menjelang akhir tahun 2002, RSD mengemas lagu-lagu terbaiknya ke dalam album "The Best of Rida Sita Dewi" dengan tambahan dua lagu baru, yakni "Ketika Kau Jauh" ciptaan Stephan Santoso/Inno Daon dan "Terlambat Bertemu", karya pentolan Kahitna, Yovie Widianto. Pada tahun 2006, Dee meluncurkan album berbahasa Inggris berjudul "Out Of Shell", dan tahun 2008 melucurkan album RectoVerso,Album Ini mengundang Arina Mocca berduet di lagu "Aku Ada" dan berduet di lagu "Peluk" dengan Aqi Alexa. Hits besarnya adalah "Malaikat Juga Tahu". Di Album ini juga Dee merilis ulang lagu milik Marcell Siahan berjudul "Firasat".

Sebelum Supernova keluar, tak banyak orang yang tahu kalau Dee telah sering menulis. Tulisan Dee pernah dimuat di beberapa media. Salah satu cerpennya berjudul "Sikat Gigi" pernah dimuat di buletin seni terbitan Bandung, Jendela Newsletter, sebuah media berbasis budaya yang independen dan berskala kecil untuk kalangan sendiri. Tahun 1993, ia mengirim tulisan berjudul "Ekspresi" ke majalah Gadis yang saat itu sedang mengadakan lomba menulis dimana ia berhasil mendapat hadiah juara pertama. Tiga tahun berikutnya, ia menulis cerita bersambung berjudul "Rico the Coro" yang dimuat di majalah Mode. Bahkan ketika masih menjadi siswa SMU 2 Bandung, ia pernah menulis sendiri 15 karangan untuk buletin sekolah.

Novel pertamanya yang sensasional, Supernova Satu : Ksatria, Puteri dan Bintang Jatuh, dirilis 16 Februari 2001. Novel yang laku 12.000 eksemplar dalam tempo 35 hari dan terjual sampai kurang lebih 75.000 eksemplar ini banyak menggunakan istilah sains dan cerita cinta. Bulan Maret 2002, Dee meluncurkan “Supernova Satu” edisi Bahasa Inggris untuk menembus pasar internasional dengan menggaet Harry Aveling (60), ahlinya dalam urusan menerjemahkan karya sastra Indonesia ke bahasa Inggris.

Supernova pernah masuk nominasi Katulistiwa Literary Award (KLA) yang digelar QB World Books. Bersaing bersama para sastrawan kenamaan seperti Goenawan Muhammad, Danarto lewat karya Setangkai Melati di Sayap Jibril, Dorothea Rosa Herliany karya Kill The Radio, Sutardji Calzoum Bachri karya Hujan Menulis Ayam dan Hamsad Rangkuti karya Sampah Bulan Desember.

Sukses dengan novel pertamanya, Dee meluncurkan novel keduanya, Supernova Dua berjudul "Akar" pada 16 Oktober 2002. Novel ini sempat mengundang kontroversi karena dianggap melecehkan umat Hindu. Umat Hindu menolak dicantumkannya lambang OMKARA/AUM yang merupakan aksara suci BRAHMAN Tuhan yang Maha Esa dalam HINDU sebagai cover dalam bukunya. Akhirnya disepakati bahwa lambang Omkara tidak akan ditampilkan lagi pada cetakan ke 2 dan seterusnya.

Pada bulan Januari 2005 Dee merilis novel ketiganya, Supernova episode PETIR. Kisah di novel ini masih terkait dengan dua novel sebelumnya. Hanya saja, ia memasukkan 4 tokoh baru dalam PETIR. Salah satunya adalah Elektra, tokoh sentral yang ada di novel tersebut.

Lama tidak menghasilkan karya, pada bulan Agustus 2008, Dee merilis novel terbarunya yaitu RECTOVERSO yang merupakan paduan fiksi dan musik. Tema yang diusung adalah Sentuh Hati dari Dua Sisi. Recto Verso-pengistilahan untuk dua citra yang seolah terpisah tetapi sesungguhnya satu kesatuan. Saling melengkapi. Buku RECTOVERSO terdiri dari 11 fiksi dan 11 lagu yang saling berhubungan. Tagline dari buku ini adalah Dengar Fiksinya, Baca Musiknya. Website khusus mengenai ulasan buku RECTOVERSO ada di www.dee-rectoverso.com

Pada Agustus 2009, Dee menerbitkan novel Perahu Kertas. Tahun 2012, Dee kembali mengeluarkan novel lanjutan serial Supernova yang berjudul PARTIKEL dengan tokoh utama Zarah.

Oktober 2014, Dee menerbitkan novel lanjutan serial Supernova yang berjudul GELOMBANG dengan tokoh utama Alfa.

Pada tanggal 26 Februari 2016, novel terakhir serial Supernova dengan judul Inteligensia Embun Pagi (IEP) telah beredar di toko buku di Indonesia, dimana sebelumnya Dee menjualnya dengan sistem "pre order" IEP bertandatangan yang dilangsungkan selama 19 hari. Akibat yang harus ia tanggung adalah menandatangani ribuan buku IEP pesanan pembaca setianya, atau yang biasa disebut "addeection".

Dee menikah dengan penyanyi R&B, Marcell Siahaan pada 12 September 2003. Melalui pernikahan tersebut, pasangan ini dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama Keenan Avalokita Kirana (lahir 5 Agustus 2004). Pernikahan ini berakhir setelah Dee menggugat cerai Marcell di Pengadilan Negeri Bale Bandung pada 27 Juni 2008. Dee kemudian menikahi seorang pakar penyembuhan holistik, Reza Gunawan, pada 11 November 2008 di Sydney.





</doc>
<doc id="82343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82343" title="Antrak Ghana">
Antrak Ghana

Antrak Ghana merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Accra, Ghana. Maskapai ini memulai operasinya pada September 2003 dan mengoperasikan penerbangan internasional, domestik dan regional, juga penerbangan charter di Afrika Barat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Kotoka, Accra.


Antrak Ghana mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut (Maret 2007):


Armada Antrak Ghana telah mencakup (Maret 2007):



</doc>
<doc id="82344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82344" title="NBC">
NBC

National Broadcasting Company (NBC) adalah jaringan televisi Amerika Serikat. Kantor pusat berada di Gedung GE, Rockefeller Center, New York City. Logo NBC berupa burung merak sehingga kadang-kadang disebut Peacock Network.

Didirikan tahun 1926 oleh Radio Corporation of America (RCA), NBC adalah jaringan penyiaran utama di Amerika Serikat yang pertama. Pada tahun 1986, NBC menjadi milik General Electric setelah GE membeli RCA dengan harga AS$6,4 miliar. Setelah diakuisisi, CEO NBC adalah Bob Wright yang menjabat hingga pensiun. Wright digantikan oleh Jeff Fucker. Jaringan ini sekarang menjadi bagian dari konglomerat media NBC Universal, unit dari General Electric dan Comcast.

Di Amerika Serikat, NBC dapat disaksikan oleh pemirsa di sekitar 112 juta rumah tangga, atau sekitar 98,6% pemirsa di AS. NBC memiliki 10 stasiun televisi yang dioperasikan sendiri, dan hampir 200 stasiun televisi yang berafiliasi di Amerika Serikat dan teritorinya.




























































Perkembangan logo NBC sangat terlihat dari segi pandang. Logo ini awalnya berupa seekor merak dengan 11 bulu ekor, namun sejak 1986, ekor merak itu berjumlah 6.




</doc>
<doc id="82345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82345" title="Sel Leydig">
Sel Leydig

Sel Leydig atau dikenal juga dengan sebutan sel intersisial Leydigm adalah pelengkap dari tubulus seminiferus pada testis. Sel Leydig memproduksi testoteron dan selalu berhubungan dengan sistem saraf. Sel Leydig memiliki inti yang bulat dan sitoplasma granular yang eosinofilik.

Sel Leydig diambil dari nama Franz Leydig, yang menemukannya pada 1850

Sel Leydig mengeluarkan hormon kelas androgen (Steroid C19), seperti testosteron, androsetenedion, dan dehifroepiandrosteron, yang dirangsang oleh Luteinizing Hormone atau LH. LH meningkatkan aktivitas enzim kolesterol desmolase, yang akan merangsang pengeluaran testosteron.

Hormon FSH meningkatkan respon sel Leydig pada hormon LH.



</doc>
<doc id="82346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82346" title="Kelenjar Brunner">
Kelenjar Brunner

Kelenjar Brunner adalah kelenjar submukosa yang berada di usus duabelas jari. Fungsi utamanya adalah memproduksi sekresi alkalis yang mengandung bikarbonat untuk:



</doc>
<doc id="82347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82347" title="The Tonight Show">
The Tonight Show

The Tonight Show adalah sebuah acara talk show yang ditayangkan NBC, dan saat ini dipandu oleh Jay Leno di Burbank, California. Pertama kali mengudara pada 27 September 1954 dan dipandu komedian Steve Allen. Jay Leno sebenarnya sudah memutuskan untuk berhenti, tetapi karena negosiasi NBC dengan Conan O' Brien, yang menyebabkan Conan O' Brien keluar dari NBC, Jay Leno kembali mengambil alih posisi.

Pada awal tahun 2010, NBC memulai negosiasi dengan Conan O'Brien dan Jay Leno. Pada tanggal 7 Januari 2010, beberapa media melaporkan bahwa efektif sejak 1 Maret 2010, "The Jay Leno Show" akan pindah posisi ke pukul 22:00 Waktu Timur slot waktu malam hari pukul 23:35 dan acara ini akan pindah dari 23:35 menjadi 00:05 tengah malam (waktu subuh). Meskipun bukan pelanggaran kontrak pada pemandu acara, perubahan jam tayang tersebut mengakibatkan demonstrasi protes masyarakat dan sebagian besar masyarakat dalam mendukung O'Brien.

Hal itu menurut rencana akan terjadi sesudah Olimpiade Musim Dingin Vancouver 2010. Tindakan tersebut banyak menuai protes di pihak O'Brien. TMZ melaporkan bahwa O'Brien tidak diberikan pemberitahuan awal dari perubahan ini, dan bahwa NBC menawarkan dua pilihan: apakah akan ditayangkan jam 00:05, atau pilihan untuk keluar dari jaringan tersebut. Pada tanggal 12 Januari, O'Brien mengeluarkan siaran pers yang menyatakan ia tidak akan melanjutkan program ini jika pindah ke jam 00:05, dan mengatakan "I believe that delaying "The Tonight Show" into the next day to accommodate another comedy program will seriously damage what I consider to be the greatest franchise in the history of broadcasting. "The Tonight Show" at 12:05 simply isn’t "The Tonight Show."". Ini berarti, memindahkan jam tayang "The Tonight Show" menjadi tengah malam adalah hal yang tidak diperbolehkan NBC.

Akibat pelanggaran keras dari NBC, O'Brien menyatakan kepada NBC bahwa dia akan keluar dari "The Tonight Show". Pada tanggal 21 Januari, diumumkan bahwa NBC telah mencapai kesepakatan dengan O'Brien dan kesepakatan yang dibuat O'Brien akan menerima payout $ 33 juta dan bahwa stafnya dari hampir 200 akan menerima $ 12 juta saat O'Brien keluar dari NBC. Episode terakhir "The Tonight Show with Conan O'Brien" ditayangkan pada Jumat, 22 Januari, dan Jay Leno kembali membawakan acara "The Tonight Show" pada tanggal 1 Maret 2010.



</doc>
<doc id="82348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82348" title="DivX">
DivX

DivX® adalah sebuah video codec yang diciptakan oleh DivX, Inc. (sebelumnya DivXNetworks, Inc.), yang menjadi terkenal karena dapat mengkompresi video menjadi ukuran kecil dengan kualitas relatif baik. DivX menggunakan kompresi lossy MPEG-4 Part 2. Karena sering digunakan untuk membuat salinan dari DVD yang berhakcipta, DivX menjadi kontroversial. Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX.

Format video kompresi berbasis MPEG-4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil, bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG-2 dengan kualitas yang tetap terjaga. Format ini sering disebut "video MP3".

Biasanya berkas video DivX memiliki ekstensi .divx, .mp4, atau .avi. Ekstensi .avi milik DivX tentu berbeda dengan .avi standar. Agar perangkat lunak "player" yang digunakan dapat memutar berkas dengan format ini, harus ditambahkan "adds-on" atau DicX Codec atau "player" khusus yang dapat diperoleh dari situs www.divx.com.

DivX untuk Windows secara khusus ditujukan untuk pengguna sistem operasi Windows. Perangkat lunak ini dapat menciptakan format video sekaligus dapat menampilkannya. DivX untuk Windows dilengkapi dengan program tambahan seperti DivX Codec, DivX Player, DivX Converter, dan DivX Web Player.

DivX Converter dapat membantu untuk dapat mengubah video digital menjadi DivX media berkas ("file"). DivX Web Player berfungsi untuk dapat mengunduh dan memainkan DivX video secara langsung dari internet. DivX Player digunakan untuk memutar berkas DivX. Fitur yang ada di DivX Player seperti Audio Enhancer yang mampu membuat efek pada suara yang dihasilkan. Fitur lain yang dapat digunakan yaitu adanya fasilitas burning CD/DVD, jadi setelah melakukan converting, maka dapat langsung mem-burning file ke dalam CD/DVD.

Satu lagi aplikasi yang bisa digunakan untuk menampilkan video dan film yaitu DivX Player. Jika seseorang sering menggunakan DivX Player versi desktop, maka yang dibahas ini adalah versi mobile. DivX termasuk pemutar video dan film yang bisa menampilkan tayangan dengan kualitas yang baik. Perlu diketahui, DivX merupakan format video yang popular saat ini, sehingga tidak heran jika banyak yang menggunakannya.

Dengan menggunakan DivX, dapat menonton tayangan film yang memiliki format AVI atau MPEG dengan layar yang penuh pada ponsel. Seperti pemutar video lainnya, DivX ini juga dilengkapi dengan fasilitas untuk play, pause, stop, fast forward, dan masih banyak lagi. Aplikasi ini akan melakukan scanning secara otomatis pada "memory card" jika terdapat film di dalamnya.

Aplikasi DivX versi Mobile bisa digunakan untuk sistem operasi Windows 5.0 (smart phone dan pocet PC) dan Windows Mobile 6 (standar, klasik, dan profesional). Sedangkan untuk Symbian mendukung Symbian S60 edisi 3 dan Symbian UIQ 3.0.

Beberapa kelebihan dari aplikasi ini antara lain:



</doc>
<doc id="82349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82349" title="Dithmarschen">
Dithmarschen

Dithmarschen adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman. Kabupaten ini berbatasan dengan kabupaten Nordfriesland, Schleswig-Flensburg, Rendsburg-Eckernförde dan Steinburg, dengan negara bagian Niedersachsen, serta Laut Utara. Kota-kota penting di Dithmarschen adalah Itzehoe di selatan, Husum di utara, dan Kiel dan Rendsburg di timur.

Luasnya adalah 1.404,75 km² dan penduduknya berjumlah 137.390 jiwa (2005). Di antara tujuan wisata utama di kabupaten ini adalah Laut Utara dan Taman Nasional Wattenmeer (bahasa Inggris: "Wadden Sea National Parks")

Distrik ini berlokasi di Laut Utara. Daerah ini dikelilingi oleh kawasan Elbe sampai bagian selatan dan kawasan Eider sampai bagian utara. Pada saat ini, daerah ini membentuk pulau buatan, dikelilingi oleh sungai Eider di utara dan Kanal Kiel di timur dan tenggara. Sekarang daerah ini berbentuk pedesaan dibanding sebelumnya yang berbentuk rawa-rawa.


</doc>
<doc id="82350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82350" title="Deep Throat (film)">
Deep Throat (film)

Deep Throat adalah sebuah film porno dari Amerika Serikat yang diterbitkan pada 1972, ditulis dan disutradarai oleh Gerard Damiano dan dibintangi Linda Lovelace (nama samaran Linda Susan Boreman).

Seorang wanita yang merasa frustasi secara seksual (Linda Lovelace) meminta saran pada temannya Helen (Dolly Sharp); setelah sebuah pesta seks tidak menolong, Helen menganjurkan Linda untuk pergi ke seorang dokter (Harry Reems). Dokter ini berkata bahwa klitoris Linda berada di tenggorokannya.

Dalam dua biografi pertamanya, Linda Lovelace mengatakan bahwa pengalaman membuat film porno adalah sangat membebaskan; dalam biografi ketiga dan keempatnya (ditulis setelah ia bertemu dengan Andrea Dworkin), ia mengubah pendapatnya dan berkata bahwa ia dipaksa untuk membintangi film itu oleh suaminya saat itu, Chuck Traynor.

Di berbagai tempat di AS, film ini dituduh menyebarkan pornografi. Aktor Harry Reems dinyatakan bersalah dalam menyebarkan materi tidak senonoh ke luar batas negara bagian.


Sebuah film dokumenter berjudul "Inside Deep Throat" (2005) mengisahkan bagaimana film ini dibuat dan dampaknya terhadap budaya Amerika.



</doc>
<doc id="82352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82352" title="Ghana Airways">
Ghana Airways

Ghana Airways merupakan maskapai penerbangan yang bermarkas di Bandara Internasional Kotoka, Accra, Ghana. Semua operasi dihentikan pada 2004 dan perusahaan dilikuidasi. Namun, maskapai ini direncanakan akan dihidupkan kembali tahun 2010 atau 2011 sebagai persekutuan Pemerintah Ghana dan Arik Air, sebuah maskapai penerbangan Nigeria.

Maskapai ini berdiri pada tanggal 4 Juli 1958 dengan Pemerintah Ghana sebagai pemilik 60 persen saham dan sisanya dimiliki oleh BOAC. Penerbangan perdana dilaksanakan pada tanggal 16 Juli 1958 dengan rute Accra-London dengan menggunakan pesawat Boeing 377 Stratocruiser, pesawat milik BOAC yang dioperasikan dengan bendera Ghana. Pesawat pertama maskapai ini, sejak Ghana merdeka (dengan registrasi Ghana) adalah sebuah de Havilland Heron yang diterima maskapai ini pada tanggal 30 Desember tahun itu .

Tahun 1959, maskapai ini menerima Heron keduanya, Douglas DC-3 masuk dinas maskapai ini tanggal 9 Maret 1959. Pada tanggal 31 Agustus, maskapai ini memensiunkan Boeing 377nya (bekas BOAC, BOAC memensiunkan 377 tanggal 31 Mei). Kemudian, maskapai ini juga membeli Bristol Britannia pada akhir 1959 (Ghana Airways juga sempat menyewa Bristol Britannia dari BOAC), yang dioptimalkan untuk penerbangan ke London. Penerbangan ke Conakry, ibu kota Guinea, juga dimulai pada tahun itu. Tanggal 20 April 1960, maskapai ini membeli Vickers Viscount.

Pada tahun 1960 itu juga, Presiden Ghana Kwame Nkrumah dituduh terlalu memihak Blok Barat (apalagi pada masa itu, Perang Dingin sedang berada pada fase terpanas) sehingga ia beralih ke Uni Soviet. Ini juga memengaruhi maskapai ini, yang memesan 6 buah pesawat Ilyushin Il-18 pada tanggal 18 Agustus.. Pesawat-pesawat tersebut diserahkan tanggal 3 Desember. Pada tahun itu juga, maskapai ini menambahkan rute-rute penerbangan ke Lagos, Dakar, Nairobi, dan Addis Ababa.

Bulan Januari 1961, maskapai ini membeli Boeing 707 dan Vickers VC10. Pembelian ini mengantarkan Ghana Airways memasuki era jet. Maskapai ini pun merencanakan penerbangan ke AS, dengan tambahan rencana penerbangan ke Tokyo dan Sydney. Tahun itu juga, pemerintah menasionalisasikan maskapai ini, menjadikannya seluruhnya milik pemerintah Ghana.. Penerbangan Accra-London nonstop dilaksanakan bulan Juni 1961 juga dengan pesawat Bristol Britannia. Pesanan Boeing 707 akhirnya dibatalkan pada bulan Agustus tahun itu akibat kesulitan pembiayaan. Apalagi, pada tahun itu maskapai ini merugi sebesar 800 ribu dolar Amerika. Maskapai ini juga menerima 3 Vickers Viscount dan tambahan 2 Ilyushin Il-18 (total berjumlah 8 pesawat). Tanggal 4 Juli 1962, Ghana Airways membuka rute Kumasi, Tamale, Ouagadougou, Mopti, Ségou dan Bamako dengan pesawat Douglas DC-3. Untuk rute internasional, maskapai ini juga menerbangi rute Roma dan Zurich serta Aden.
Bulan September 1963, maskapai ini bergabung dengan IATA. Bulan Oktober 1963 maskapai ini menyewa (dengan mekanisme "wet-lease") Convair 990 dari maskapai Swiss, Swissair. Tahun 1964, pesawat Viscount dan Britannia dipensiunkan, serta tahun 1965 Convair 990 dikembalikan ke Swissair dan digantikan dengan Vickers VC10 yang dioptimalkan untuk penerbangan jarak jauh seperti London dan Beirut.

Bulan Februari 1966, Presiden Nkrumah dikudeta. Rezim baru yaitu NLC (National Liberation Council atau Dewan Pembebasan Nasional) menutup rute-rute yang merugi (yang dipertahankan rezim lama dengan alasan "kebanggaan nasional"). Namun, rezim baru ini tetap memperngaruhi rute-rute Ghana Airways secara politis, seperti menutup penerbangan ke Kairo karena dukungan Mesir kepada rezim lama. Tahun 1967, sisa pesawat buatan Soviet (1 Antonov An-12 dan 4 Ilyushin Il-18) dipensiunkan.

Memasuki tahun 1970an, tepatnya tahun 1975, maskapai ini membeli McDonnell-Douglas DC-9. Setahun kemudian maskapai ini membeli McDonnell-Douglas DC-10. Pada waktu tersebut, rute internasionalnya mencakup Amsterdam, Douala, Frankfurt, Jeddah, Libreville dan Niamey. Di era 1980an, beberapa pesawat DC-10 maskapai ini dioperasikan atas nama Carribean Airways dengan penerbangan dari Barbados menuju Bandar Udara Gatwick London, yang dioperasikan 2 kali seminggu.

Bulan September 1994, maskapai ini membuka penerbangan ke Amerika Serikat, tepatnya ke Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York dengan pesawat McDonnell-Douglas DC-10 (disewa dari Skyjet). Rute Düsseldorf dan Harare pun dibuka setelahnya. Maskapai ini pun sempat menyewa McDonnell-Douglas MD-11 dari World Airways. Setelah Ghana mendapatkan status keselamatan penerbangan kategori satu dari FAA Amerika, maskapai ini pun terbang ke AS dengan DC-10 beregistrasi Ghana..

Akhir 1990an Ghana Airways membuka rute ke Johannesburg (bekerjasama dengan South African Airways), Baltimore dan Maryland di Amerika Serikat, Dubai, dan Beirut (rute ini ditutup 30 tahun sebelumnya), serta Banjul (bekerjasama dengan Gambia International Airlines. Namun, pada Januari 2002, sekelompok penumpang yang tidak puas (yang akan berangkat ke Baltimore) mengancam akan membakar kantor Ghana Airways dan pesawat DC-10nya di Bandara Banjul, Gambia akibat ditelantarkan oleh pihak maskapai (masalah jadwal dan ketepatan waktu penerbangan). Ghana Airways, seperti beberapa maskapai lainnya (yang berhenti beroperasi) mulai terjerat masalah keuangan. Hal ini terbukti dari disitanya sebuah pesawat DC-10 maskapai ini di Bandara Heathrow pada bulan Juni 2002 oleh krediturnya dari Inggris akibat keterlambatan pembayaran utang sebesar 4 juta poundsterling. Namun, pesawat itu akhirnya dilepaskan. Setelah itu, Sam Jonah, CEO Ghana Airways mengakui bahwa maskapai ini terjerat utang sebesar 160 juta dolar Amerika dan perlu bantuan luar negeri untuk dapat melunasinya. Nationwide Airlines dan British Midland tertarik membeli atau merestrukturisasi maskapai ini.

Bulan Juli 2004, Departemen Transportasi Amerika Serikat melarang Ghana Airways terbang ke Amerika Serikat karena masalah keamanan dan lisensi pesawat (terutama DC-10 milik Ghana) yang sudah kedaluwarsa. Hasilnya, penerbangan 2 kali seminggu ke New York JFK serta 2 kali seminggu ke Baltimore pun dihentikan. Pemerintah pun akhirnya mengambil alih manajemen maskapai ini. Setelah beberapa waktu kemudian, maskapai ini memutuskan berhenti beroperasi, dan dilikuidasi tahun 2005.

Ghana sekarang memiliki maskapai penerbangan nasional baru, Ghana International Airlines, hasil persekutuan antara pemerintah Ghana dan investor pribadi asal AS. Namun, tahun 2010, maskapai ini pun berhenti beroperasi, juga akibat kesulitan keuangan.



</doc>
<doc id="82353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82353" title="Herzogtum Lauenburg">
Herzogtum Lauenburg

Herzogtum Lauenburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") paling selatan yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman. Herzogtum Lauenburg ini berbatasan degan (Dari barat searah jarum jam) distrik Stormarn, Kota Lübeck, negara bagian Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen dan negara-kota Hamburg. Distrik Herzogtum Lauenburg dinamai menurut bekas distrik Sachsen-Lauenburg.


</doc>
<doc id="82354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82354" title="Plexus Auerbach">
Plexus Auerbach

Plexus Auerbach atau plexus mienterikus adalah bagian dari sistem saraf antara lapisan otot logitudinal dan sirkuler pada dinding saluran pencernaan. Plexus ini berfungsi memberikan persarafan motorik pada dua lapisan otot tersebut dan persarafan sekretomotor pada lapisan mukosa.

Plexus Auerbach berasal dari sel-sel pada nukleus ala cinerea, nukleus parasimpatetik dari saraf kranial Vagus, terletak di batang otak.


</doc>
<doc id="82355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82355" title="Kelenjar Montgomery">
Kelenjar Montgomery

Kelenjar Montgomery adalah kelenjar lemak di daerah sekitar puting payudara. Kelenkar ini menghasilkan sekret berminyak (cairan lipoid) untuk melubrikasi dan melindungi puting dan daerah sekitarnya. Kelenjar ini dapat terlihat jelas ketika puting dalam keadaan terstimulasi.
Kelenjar ini dinamakan dari nama Dr. William Fetherstone Montgomery (1797-1859), seseorang ahli kebidanan dari Irlandia.

Titik Fordyce


</doc>
<doc id="82359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82359" title="Martin O'Neill">
Martin O'Neill

Martin Hugh Michael O'Neill, OBE () adalah pelatih sepak bola dan mantan pemain . Mantan pelatih Leicester City, Glasgow Celtic, dan Aston Villa ini sekarang melatih klub Liga Utama Inggris Sunderland sejak Desember 2011.










</doc>
<doc id="82361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82361" title="972">
972




</doc>
<doc id="82362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82362" title="Nordfriesland">
Nordfriesland

Nordfriesland (Denmark: Nordfrisland, Frisia Utara: Nordfraschlönj/Nordfriislon) adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.


</doc>
<doc id="82371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82371" title="Ostholstein">
Ostholstein

Ostholstein adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.


</doc>
<doc id="82372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82372" title="Pinneberg (distrik)">
Pinneberg (distrik)

Pinneberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.


</doc>
<doc id="82373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82373" title="Plön (distrik)">
Plön (distrik)

Plön adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.


</doc>
<doc id="82374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82374" title="Rendsburg-Eckernförde">
Rendsburg-Eckernförde

Rendsburg-Eckernförde adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

Kota: Rendsburg (Penduduk: 28.500), Eckernförde (Penduduk: 23.200), Büdesldorf (Penduduk: 10.200), Nortorf (Penduduk: 6.500)


</doc>
<doc id="82375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82375" title="Schleswig-Flensburg">
Schleswig-Flensburg

Schleswig-Flensburg (bahasa Denmark: "Slesvig-Flensborg") adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.


</doc>
<doc id="82376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82376" title="Segeberg">
Segeberg

Segeberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.


</doc>
<doc id="82377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82377" title="Steinburg">
Steinburg

Kreis Steinburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.


</doc>
<doc id="82378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82378" title="Stormarn">
Stormarn

Stormarn adalah sebuah distrik ("Landkreis") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.


</doc>
<doc id="82380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82380" title="Kiel">
Kiel

Kiel berada sekitar 90 kilometer (56 mil) di utara Hamburg. Karena lokasinya di utara Jerman - yaitu di Jutlandia bagian tenggara dan pesisir barat daya Laut Baltik - Kiel menjadi salah satu pusat maritim utama Jerman. Sebagai contoh, kota ini dikenal akan beraneka ragam even berlayar internasional, termasuk Minggu Kiel, yang terbesar di dunia. Pertandingan berlayar dalam Olimpiade Musim Panas 1936 dan 1972 diselenggarakan di Kiel.

Kiel juga salah satu kampung halaman asli armada Baltik AL Jerman, tetap menjadi pusat galangan kapal berteknologi tinggi. Kiel merupakan pusat perhubungan laut yang penting, karena lokasinya di Fyord Kiel dan jalur air buatan terbesar di dunia, Terusan Kiel. Sejumlah penumpang feri ke Swedia, Norwegia, dan negara lain beroperasi dari sini. Apalagi, kini pelabuhannya menjadi tempat panggilan kapal pesiar Laut Baltik.

PBD per kapita Kiel pada tahun 2005 berjumlah €35.618, di atas rerata nasional Jerman, dan setara dengan 159% rerata Uni Eropa.

Di Jerman dan wilayah Eropa, kota ini dikenal akan tim bola tangannya THW Kiel. Di sini terdapat perguruan tinggi yang didirikan pada tahun 1665.




</doc>
<doc id="82381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82381" title="Neumünster">
Neumünster

Neumünster adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Schleswig-Holstein, Jerman. Catatan bersejarah pertama tentang desa pendahulunya "Wippendorf" berasal dari tahun 1127.

Di Ehndorf dekat Neumünster, terdapat fasilitas pemancar gelombang medium untuk menyiarkan program "Deutschlandfunk", pemancar Ehndorf yang sering orang salah sebut sebagai "pemancar Neumünster".



</doc>
<doc id="82383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82383" title="Ca-bau-kan">
Ca-bau-kan

Ca-bau-kan (Internasional: The Courtesan) adalah film drama romantis tahun 2002 dari Indonesia yang diangkat dari novel "" karya penulis Indonesia Remy Sylado. Film ini mengangkat budaya Tionghoa Peranakan di Hindia Belanda dan Indonesia, dengan latar cerita yang mencakup zaman kolonial Belanda pada tahun 1930-an, pendudukan Jepang pada 1940-an, hingga pasca-kemerdekaan tahun 1960. Istilah "Ca-bau-kan" sendiri adalah Bahasa Hokkian yang berarti "perempuan", yang saat zaman kolonial diasosiasikan dengan pelacur, gundik, atau perempuan simpanan orang Tionghoa. Pada zaman kolonial Hindia Belanda, banyak "Ca-bau-kan" yang sebelumnya bekerja sebagai wanita penghibur sebelum diambil sebagai selir oleh orang Tionghoa.

"Ca-bau-kan" dianggap cukup kontroversial saat pertama kali dirilis, karena beberapa hal, selain karena dibesut sutradara wanita yang masih jarang di perfilman Indonesia pada masa itu. Pertama karena film ini adalah film Indonesia pertama yang menggunakan judul bahasa asing (Hokkian) yang tidak akan boleh digunakan pada era Orde Baru. Dan juga karena film ini adalah film Indonesia pertama yang sarat dengan tema budaya dan bahasa Tionghoa Peranakan yang kental pada zaman kolonial Hindia Belanda. Film ini juga adalah film Indonesia pertama yang menggambarkan peran orang Peranakan dan etnis Tionghoa dalam perang kemerdekaan 1945-1949.

Film ini disutradarai oleh Nia Dinata, dan dimainkan antara lain oleh Niniek L. Karim, Ferry Salim dan Lola Amaria. Film ini didistribusikan oleh Kalyana Shira Film dan dirilis 7 Februari 2002 di Jakarta, Indonesia. "Ca-bau-kan" pertama kali ditayangkan di dunia perfilman internasional dalam "Asia Pacific Film Festival" tahun 2002 dan kemudian dalam "Palm Springs International Film Festival" tahun 2003.

Pada awal cerita, saat zaman kolonial Belanda di Batavia, diceritakan latar belakang seorang wanita betawi muda. Dia kehilangan suaminya tak lama setelah menikah dan diusir dari keluarga mendiang suaminya saat sedang mengandung. Tragedi tersebut bertambah parah dengan gugurnya kandungan wanita tersebut yang diikuti dengan masuknya Dia ke dalam dunia prostitusi "Ca-bau-kan" atas dorongan Bibinya, Saodah (Lulu Dewayanti).

Cerita dimulai dari pulangnya Giok Lan (Niniek L. Karim), seorang wanita lanjut usia yang dulu dipungut anak dan tinggal di Belanda, ke Indonesia. Ia kembali ke Indonesia untuk mencari tahu asal usul dan latar belakang hidupnya dan keluarganya yang sebenarnya. Ia akhirnya tahu bahwa Ibu kandungnya adalah wanita betawi pribumi tadi yang bernama Siti Noerhajati, yang kerap dipanggil "Tinung" (Lola Amaria), seorang "Ca-bau-kan" yang sering menghibur orang Tionghoa pada zaman kolonial Belanda di Indonesia. Ayah kandungnya adalah Tan Peng Liang, seorang pedagang tembakau Tionghoa Peranakan dari Semarang. Mereka berdua adalah orang tua kandung dari Giok Lan, sang narator film.

Cerita berpindah ke masa lalu, pada tahun 1933. Tinung menjadi seorang "Ca-bau-kan" di daerah Kalijodo, Batavia, dan tak lama kemudian Tinung pun menjadi sangat populer dan terkenal karena kecantikannya. Karena kecantikannya tersebut, Tinung sempat dijadikan wanita simpanan oleh seorang "tauke" (juragan) pisang berperangai kasar yang bernama Tan Peng Liang (Moeljono). Tinung hidup dengan nyaman dan bahkan mengandung anak lagi. Namun kemudian Tinung melarikan diri karena tidak tahan dengan lingkungan rumah Tan Peng Liang yang diwarnai kekerasan.

Tinung kemudian melanjutkan profesinya sebagai wanita penghibur di Kalijodo, tetapi tak bertahan lama karena kondisinya yang berbadan dua. Saodah yang juga bekerja sebagai penari cokek kemudian membawa Tinung dan memperkenalkan Tinung ke dunia tari dan nyanyi cokek di bawah naungan Njoo Tek Hong (Chossy Latu), seorang musisi Tionghoa. Dalam sebuah festival, dia bertemu dengan Tan Peng Liang (Ferry Salim), seorang pengusaha tembakau "Kiau-Seng" (Tionghoa Peranakan) dari Semarang yang berkarakter sangat berbeda dengan Tan Peng Liang sebelumnya, dan mereka berdua pun saling menyimpan perasaan.

Cerita berpindah ke Tan Peng Liang kedua yang namanya cepat melejit sebagai pengusaha tambakau sukses dan kaya di Batavia. Konflik persaingan pun mulai timbul antara Tan Peng Liang dengan "Kong Koan", sebuah dewan pengusaha Tionghoa besar di Batavia yang beranggotakan antara lain oleh Oey Eng Goan (Joseph Ginting), Thio Boen Hiap (Robby Tumewu), Lie Kok Pien (Stanley Worotikan), Kwee Tjwie Sien (Yongki Komaladi), Timothy Wu (Alvin Adam) dan pengacara Liem Kiem Jang (Henky Solaiman).

Tinung akhirnya menjadi seorang penari cokek dan sering menghibur di festival gambang kromong Betawi. Dia bertemu dengan Tan Peng Liang lagi dan akhirnya menerima tawarannya untuk menjadi wanita simpanan Tan Peng Liang, sementara perseteruan Tan Peng Liang dengan Dewan "Kong Koan" semakin memanas. Tinung dan Tan Peng Liang pun memulai jalinan kasih yang dilandasi cinta, walaupun mereka tak menikah secara resmi, karena di balik hubungan mereka, anak dan istri Tan Peng Liang di Semarang menentang keras hubungan berbeda kelas tersebut. Yang mendukung hubungan mereka hanyalah Ibu Tan Peng Liang (Maria Oentoe), seorang wanita Jawa yang bijaksana.

Cerita berpindah ke perseteruan Tan Peng Liang dan Dewan "Kong Koan", di mana Tan Peng Liang dan tangan kanannya, Tan Soen Bie (Irgy A. Fahrenzi) menipu Thio Boen Hiap untuk menjual tembakaunya ke Tan Peng Liang. Cerita kemudian mengungkap bahwa Giok Lan lahir di tengah-tengah perseteruan bisnis Tan Peng Liang dengan Dewan "Kong Koan" tersebut. Tindakan penipuan Tan Peng Liang akhirnya diketahui oleh Thio Boen Hiap yang karena amarahnya akhirnya merencanakan untuk membakar gudang tembakau Tan Peng Liang. Rencana tersebut berhasil dihentikan oleh Tan Soen Bie yang menangkap basah orang suruhan Thio Boen Hiap, tetapi siapa sangka, karena dibakar amarahnya Tan Peng Liang malah menyuruh Tan Soen Bie untuk membunuh orang suruhan tersebut dan membakar gudang tembakaunya beserta isinya.

Kasus pembakaran tersebut diselidiki oleh kepolisian Hindia Belanda dan pers. Tan Peng Liang pun mulai menyogok mereka dengan uang suapan untuk menjebak Thio Boen Hiap. Tak lama setelah sidang, Thio Boen Hiap pun akhirnya dinyatakan bersalah, tetapi situasi justru berbalik menyudutkan Tan Peng Liang setelah wartawan Max Awuy (Ananda George) bersama Tjia Wan Sen (Billy Glenn) mengungkap pemalsuan uang yang dilakukan Tan Peng Liang. Tan Peng Liang pun akhirnya ditangkap dan dipenjara di Cipinang. Dalam penjara terungkap bahwa Tan Peng Liang ternyata terlibat perjuangan kemerdekaan bersama Rahardjo Soetardjo (Alex Komang), sepupunya yang adalah orang Jawa pribumi.

Cerita berpindah ke masa ini, di mana Giok Lan bertemu dengan Oey Eng Goan tua dan bertanya mengenai riwayat Tan Peng Liang. Oey Eng Goan ternyata masih membenci Tan Peng Liang lama setelah Dia mati. Dia bercerita bahwa tak lama setelah dipenjara, Tan Peng Liang melarikan diri ke Makau, Cina, dan menjadi semakin disegani dalam dunia bisnis, tetapi juga bercerita bahwa Tinung lah orang yang sebenarnya membuat Tan Peng Liang orang yang disegani.

Cerita berpindah lagi ke masa lalu, di mana Tinung menolak ajakan banyak pria untuk menjadi wanita simpanan mereka karena cintanya pada Tan Peng Liang. Dilanda kemiskinan, Tinung tidak dapat mengurus anak-anaknya. Dia terpaksa menyerahkan anak pertamanya dan Giok Lan kecil untuk diadopsi dan dibawa ke negeri Belanda dengan imbalan uang, walau dilanda perasaan bersalah sebagai seorang Ibu. Terungkap bahwa tak lama setelah diadopsi, anak pertamanya, Kakak Giok Lan, telah meninggal di Belanda, tetapi Tinung tidak mengetahui karena Ia buta huruf dan tak dapat membaca surat tentang kabar tersebut. Cerita kemudian mengungkap bahwa Tinung diculik oleh orang suruhan Tan Peng Liang pertama yang ternyata masih menyimpan perasaan kepada Tinung. Namun kisah penculikan tersebut tidak bertahan lama karena campur tangan Tan Soen Bie yang diakhiri dengan tewasnya Tan Peng Liang pertama di tangan Tjia Wan Sen yang dendam kepadanya. Kematian Tan Peng Liang pertama tersebut menjadi keuntungan bagi Tan Peng Liang kedua yang dapat memalsukan kematiannya sendiri.

Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942, di mana anggota Dewan "Kong Koan" akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang. Di negeri Siam, Tan Peng Liang telah mengganti namanya menjadi Simon Chen. Dia memulai hubungan asmara disertai bisnis menyelundupkan senjata dengan seorang pejuang bawah tanah komunis merangkap pengusaha bernama Jeng Tut (Tutie Kirana). Cerita kemudian berpindah ke masa ini, di mana Oey Eng Goan tua bercerita bahwa untuk membebaskan anggota "Kong Koan" dari tangkapan Jepang, Thio Boen Hiap menghadiahkan Tinung yang cantik ke tentara Jepang sebagai seorang "jugun ianfu" di Rumah Panjang, Sukabumi. Kembali ke masa lalu, hilangnya Tinung memancing kemarahan Tan Soen Bie yang kemudian mengabarkan berita tersebut ke Tan Peng Liang.

Tan Peng Liang pulang dan berlabuh di Sunda Kelapa, Batavia, lalu bertemu dengan Rahardjo Soetardjo. Tan Peng Liang marah besar saat Rahardjo Soetardjo mengabarkan nasib Tinung dan perbuatan Thio Boen Hiap kepadanya. Dia kemudian berjanji akan membantu perjuangan pasukan Rahardjo Soetardjo asalkan dibantu untuk mendapatkan Tinung kembali. Tinung pun akhirnya dibebaskan keluar dari Rumah Panjang oleh Rahardjo Soetardjo. Dalam penantiannya di sebuah Rumah Sakit, Tinung menjadi hancur dilanda oleh perasaan bersalah dari peristiwa-peristiwa hidupnya selama itu, tetapi akhirnya pertemuan dengan Tan Peng Liang mengubah hidupnya kembali ke normal. Cerita kemudian berpindah ke peran Tang Peng Liang dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia. Tan Peng Liang akhirnya bergabung dengan Rahardjo Soetardjo dan Max Awuy sebagai pemasok senjata dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia. Perannya tersebut ditentang oleh Dewan "Kong Koan" yang mengetahui bahwa Tan Peng Liang masih hidup, dan dipersulit hubungannya dengan Jeng Tut yang mulai sulit karena pandangan ideologi mereka yang berbeda.

Di sisi lain, hubungan Tang Peng Liang dengan Tinung juga semakin renggang. Tinung merasa bahwa Ia tidak berguna untuk Tan Peng Liang karena tidak bisa mengandung anak lagi. Hal tersebut akhirnya memicu Tan Peng Liang untuk melampiaskan dendam lamanya kepada Thio Boen Hiap yang menyerahkan Tinung kepada pasukan Jepang sebelum kemerdekaan. Tan Peng Liang pun akhirnya menyerbu rumah Thio Boen Hiap dan dalam kemarahannya akhirnya mengeksekusi Thio Boen Hiap dengan tembakan ke kepala. Cerita berpindah ke Batavia yang sekarang bernama Jakarta pada tahun 1960, di mana Tan Peng Liang menjadi seorang pengusaha yang sangat kaya dan sukses, dibantu oleh teman seperjuangannya, Rahardjo Soetardjo dan Max Awuy yang kini mendapat posisi di pemerintahan Indonesia. Di sini Tan Peng Liang kembali menyatakan cintanya yang tulus kepada Tinung. Namun dibalik layar, anggota Dewan "Kong Koan" yang telah bubar masih menyimpan dendam pada Tan Peng Liang, karena mereka tahu siapa yang membunuh Thio Boen Hiap.

Hidup Tan Peng Liang akhirnya berakhir tak lama kemudian. Dia meninggal setelah memakan durian beracun yang dibawakan oleh Jeng Tut dalam sebuah pertemuan bisnis di rumahnya. Terungkap bahwa tak lama setelah meninggalnya Tan Peng Liang, Tinung pun akhirnya juga meninggal. Tak ada yang mencurigai bahwa Tan Peng Liang sebenarnya mati dibunuh, tetapi akhirnya Oey Eng Goan tua bercerita bahwa Dia lah yang sebenarnya merencanakan pembunuhan tersebut. Giok Lan sangat marah setelah mengetahui perbuatan tersebut, tetapi akhirnya memutuskan untuk memaafkan Oey Eng Goan dan melupakan kejadian tersebut, walau ditentang oleh saudaranya.

Film diakhiri dengan kedatangan Giok Lan ke sebuah kuburan Tionghoa, untuk berziarah ke makam kedua orang tuanya, Tan Peng Liang dan Siti Noerhajati yang diakhiri dengan pembelaan dan pembenarannya atas pekerjaan Ibunya sebagai seorang "Ca-bau-kan".


Setelah mendapat izin dari Remy Sylado, Nia di Nata memulai proses pembuatan "Ca-bau-kan" dengan melakukan riset serius untuk penataan artistik. Tim risetnya memulai riset pada Maret 2000 dengan melibatkan pengajar program studi bahasa Cina di Universitas Indonesia, Eddy Prabowo, yang melakukan penelitian berdasarkan dokumentasi foto kebudayaan Cina periode 1930-1950. Dari riset ditemukan sejumlah lokasi, antara lain Gedung Arsip Nasional di kawasan Kota Jakarta, Cileungsi di Bogor, pelabuhan Sunda Kelapa, Lasem, Klenteng Cina Tay Kak Sie di gang Lombok dan gedung Lawang Sewu di Semarang, Rumah Sakit di Magelang, dan stasiun kereta api lama di Ambarawa.

Pembuatan film "Ca-bau-kan" mengonsumsi dana sebesar kurang lebih 5 miliar rupiah. Film "Ca-bau-kan" adalah proyek perdana Kalyana Shira Film di mana banyak kru dan Nia di Nata sendiri memiliki pengalaman nyaris nol di dunia film. Film ini mengalami banyak kendala dalam masalah dana. Banyak dana yang habis untuk keperluan syuting berpindah-pindah di daerah pecinan di Lasem, Semarang, Ambarawa, Bantir, Tuntang dan Magelang. Menurut Nia di Nata di Koran Tempo, pencarian dana untuk film "Ca-bau-kan" adalah proses yang sulit.
"Tabungan saya dan teman-teman terkuras," "Ini film independen. Kita cari uang sendiri, bukan untuk kita, tapi untuk biaya film." Tutur Nia di Nata

Menurut Koran Tempo, Film ini menggunakan 3.000 kostum dan melibatkan tokoh-tokoh fashion Indonesia saat itu. Untuk menampilkan detail ambisius untuk pakaian dengan setting Indonesia pada 1918–1951, Nia di Nata mendapat kontribusi penuh dari sejumlah perancang yang di antaranya juga turut berakting dalam film "Ca-bau-kan". Desainer seperti Chossy Latu, Robby Tumewu, dan Yongki Komaladi tampil sebagai aktor dalam film tersebut sembari mengenakan pakaian desain mereka sendiri.
"Untuk menyiasati dana membengkak, inilah peran para donatur dan sponsor", kata Nia di Nata.

Kain untuk kostum dan "Props" disediakan dari Texmaco. Desainer seperti Anton Diaz dan Sebastian Gunawan menangani penggunaan kostum sarung, kebaya, dan aneka kemeja seperti yang dikenakan Jeng Tut. Sepatu dalam film didesain oleh Yongki Komaladi. Pakaian, aksesori dan perhiasan yang dikenakan Tinung dalam film disediakan oleh Thomas Sigar. Hutama Adhi serta Usaha Tailor mendesain dan menyediakan kostum untuk Tan Peng Liang dan anggota "Kong Koan". Kebaya yang digunakan Tinung dan sarung yang dipakai tuan-tuan Cina dan Belanda antara lain: kebaya taman teratai, terang bulan, buketan, pucuk rebung. Sari Ayu bertanggung jawab untuk "make-up" para pemeran saat syuting film.

Menurut Koran Tempo, Nia di Nata cukup selektif dalam tim yang terlibat dalam pembuatan film "Ca-bau-kan". Fotografi ditangani oleh German G. Mintapradja, yang biasa menangani fotografi bersama Garin Nugroho dalam Anak Seribu Pulau dan juga juara ketiga "The Best Short Breda Film Festival" Belanda tahun 1996. Posisi penata artistik dipegang oleh Iri Supit, yang pernah menangani "Art", kostum dan make-up beberapa film Teguh Karya.

Untuk menyamakan arah cerita dan agar cerita film bisa dipahami, Nia di Nata mewawancarai semua tim yang akan terlibat dan selalu memberikan buku "" untuk dibaca lebih dulu sebagai petunjuk bagaimana karakter tokoh yang akan diperankan. Nia di Nata membaca buku tersebut sampai delapan kali sebelum pembuatan film "Ca-bau-kan". Film "Ca-bau-kan" melibatkan 100 kru produksi, 30 pemain utama dan 500 figuran. Menurut Nia di Nata, kru produksi film juga diisi banyak personel wanita. Mulai dari posisi produser, asisten manajer produksi, sampai "still photo". Ada 45 perempuan dari 100 kru produksi.

Nia di Nata menggunakan filter biru untuk malam dan oranye untuk siang pada kamera. Kalijodo untuk syuting ditata berkelap-kelip menggunakan lampion-lampion merah dengan kaligrafi Cina. Untuk lokasi syuting, tim artistik "Ca-bau-kan" mencari rumah-rumah kuno di Lasem, Ambarawa, Tay Kak Sie di Gang Lombok, Semarang. Perabotan dan "Props" untuk syuting, meja-meja dan kursi antik, dipinjam dari kolektor di Rembang, Lasem, dan juga Semarang untuk menambah keakuratan lokasi. Satu hal yang juga diingat dari pembuatan film ini adalah penggunaan kereta api tua yang masih sempat dijalankan lagi dalam adegan kedatangan Tan Peng Liang dan Tinung di Stasiun Semarang Tawang. Koran Tempo menulis bahwa film tersebut dikejar masa syuting 60 hari. Walaupun akhirnya tepat waktu, banyak lokasi syuting tidak memiliki fasilitas akomodasi memadai sehingga ditemui banyak kutu busuk dan kutu air.

Penggunaan musik tempo doloe juga diutamakan seperti adanya gambang kromong dan cokek, seperti lagu "Dayung Sampan" yang menggunakan lirik Cina. Untuk bagian musik Nia di Nata berkonsultasi dengan sang penulis cerita, Remy Sylado, dan dengan Tan Beh Seng, ahli gambang kromong berusia 70 tahun lebih yang menguasai versi asli alat musik tersebut. Lagu akhir film ini, ""Waktu Kan Menjawab"" dan ""Berakhir Di Cintamu"" ditulis oleh Andi Rianto dan Sekar Ayu Asmara, di mana lagu pertama dibawakan oleh grup musik Warna.






</doc>
<doc id="82384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82384" title="Flensburg">
Flensburg

Flensburg (Denmark dan bahasa Jerman Hilir: "Flensborg", ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") yang terletak di Schleswig-Holstein, Jerman.

Pada bulan Mei 1945, Flensburg adalah kediaman pemerintah Jerman Nazi terakhir, yang disebut sebagai pemerintahan Flensburg yang dipimpin oleh Karl Dönitz, yang berkuasa dari tanggal 1 Mei (kematian Adolf Hitler) hingga pembubarannya pada tanggal 23 Mei.

Kota besar terdekat adalah Kiel (86 km di selatan) dan Odense di Denmark (92 km timur laut). Pusat kota Flensburg berada sekitar 7 km dari perbatasan Denmark.

Di Jerman, Flensburg dikenal akan:



</doc>
<doc id="82385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82385" title="Kekhalifahan Fatimiyah">
Kekhalifahan Fatimiyah

Fatimiyah, atau al-Fāthimiyyūn () ialah penguasa Syiah yang berkuasa di berbagai wilayah di Maghreb, Mesir, dan Syam dari 5 Januari 910 hingga 1171. Negeri ini dikuasai oleh Ismailiyah, salah satu cabang Syi'ah. Pemimpinnya juga para imam Syiah, jadi mereka memiliki kepentingan keagamaan terhadap Isma'iliyyun. Kadang dinasti ini disebut pula dengan Bani Ubaidillah, sesuai dengan nama pendiri dinasti.

Fatimiyah berasal dari suatu tempat yang kini dikenal sebagai Tunisia ("Ifriqiya") namun setelah penaklukan Mesir sekitar 971, ibu kotanya dipindahkan ke Kairo.

Pada masa Fatimiyah, Mesir menjadi pusat kekuasaan yang mencakup Afrika Utara, Sisilia, pesisir Laut Merah Afrika, Palestina, Suriah, Yaman, dan Hijaz. Pada masa Fatimiyah, Mesir berkembang menjadi pusat perdagangan luas di Laut Tengah dan Samudera Hindia, yang menentukan jalannya ekonomi Mesir selama Abad Pertengahan Akhir yang saat itu dialami Eropa.

Fatimiyah didirikan pada 909 oleh , yang melegitimasi klaimnya melalui keturunan dari Nabi Muhammad dari jalur Fāthimah az-Zahra dan suaminya , {Imām pertama. Oleh karena itu negeri ini bernama "al-Fātimiyyūn" "Fatimiyah".

Dengan cepat kendali Abdullāh al-Mahdi meluas ke seluruh Maghreb, wilayah yang kini adalah Maroko, Aljazair, Tunisia dan Libya, yang diperintahnya dari Mahdia, ibu kota yang dibangun di Tunisia.

Fatimiyah memasuki Mesir pada 972, menaklukkan dinasti Ikhshidiyah dan mendirikan ibu kota baru di "al-Qāhirat" "Sang Penunduk" (Kairo modern)- rujukan pada munculnya planet Mars. Mereka terus menaklukkan wilayah sekitarnya hingga mereka berkuasa dari Tunisia ke Suriah dan malahan menyeberang ke Sisilia dan Italia selatan.

Tak seperti pemerintahan di sama, kemajuan Fatimiyah dalam administrasi negara lebih berdasarkan pada kecakapan daripada keturunan. Anggota cabang lain dalam Islām, seperti Sunni, sepertinya diangkat ke kedudukan pemerintahan sebagaimana Syi'ah. Toleransi dikembangkan kepada non-Muslim seperti orang-orang Kristen dan Yahudi, yang mendapatkan kedudukan tinggi dalam pemerintahan dengan berdasarkan pada kemampuan (pengecualian pada sikap umum toleransi ini termasuk "Mad Caliph" Al-Hakim bi-Amrillah).

Pada 1040-an, Ziriyah (gubernur Afrika Utara pada masa Fatimiyah) mendeklarasikan kemerdekaannya dari Fatimiyah dan berpindahnya mereka ke Islām Sunnī, yang menimbulkan serangan Banū Hilal yang menghancurkan. Setelah 1070, Fatimiyah mengendalikan pesisir Syam dan bagian Suriah terkena serangan bangsa Turki, kemudian Pasukan Salib, sehingga wilayah Fatimiyah menyempit sampai hanya meliputi Mesir.

Setelah terjadi pembusukan sistem politik Fatimiyah pada 1160-an, penguasa Zengid Nūr ad-Dīn memerintahkan jenderalnya, Salahuddin Ayyubi, menaklukkan Mesir pada 1169, membentuk Dinasti Ayyubi Sunni.

Kata "Imām" sebagaimana yang digunakan dalam Islām berarti pemimpin pengganti dalam komunitas muslim dari keturunan langsung .



</doc>
<doc id="82389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82389" title="Kuburan massal">
Kuburan massal

Kuburan massal adalah makam yang berisi lebih dari satu jenazah yang seringkali tak dikenal. Kuburan massal biasanya diciptakan setelah sejumlah besar orang meninggal atau dibunuh/terbunuh, dan jenazahnya perlu dengan segera dikuburkan. Dalam kasus terjadinya bencana alam, kuburan massal digunakan untuk mencegah infeksi dan penyakit, sementara motivasi membuat kuburan massal dalam perang dan genosida seringkali adalah untuk menyembunyikan kejahatan perang. Perdebatan di sekitar kuburan massal di antara para epidemiologis biasanya menyangkut apakah, dalam suatu bencana alam, jenazah sebaiknya dibiarkan untuk dikebumikan satu per satu secara tradisional, atau mengebumikannya dalam suatu kuburan massal. Misalnya, apabila epidemi terjadi pada musim dingin,
lebih kecil kemungkinan lalat berbiak di mayat-mayat itu, dan mengurangi risiko menyebarnya disentri, diare, difteria, atau tetaus, sehingga kuburan massal mungkin tidak begitu diperlukan. Namun penelitian mutakhir menunjukkan bahwa risiko kesehatan dari jenazah dalam kecelakaan massal sangat terbatas dan bahwa kuburan massal dapat menyebabkan lebih banyak masalah daripada mencegahnya.
Salah satu dari kuburan massal dari masa perang adalah dari Perang Dunia II, di Belzec, di tenggara Polandia, salah satu dari 3.300 kamp konsentrasi. Di kamp konsentrasi ini, diperkirakan sekitar 600.000 jenazah dibakar, digiling, dan dicampurkan ke tanah kamp oleh Nazi dalam upaya untuk menutupi kejahatan perang.

Kuburan massal di Irak dicirikan sebagai kuburan yang tidak mempunyai tanda-tanda yang berisi sekurang-kurangnya tujuh jenazah. Sebagian dapat diidentifikasikan melalui gundukan tanah yang terdapat di atas permukaan tanah atau dari lubang-lubang yang dalam yang tampaknya telah diisi. Sebagian kuburan yang lebih tua sulit diidentifikasikan, karena setelah beberapa waktu telah ditutupi oleh tanam-tanaman dan kotoran dan sampah. Tempat-tempat ini pun ditemukan di seluruh wilayah negara ini dan memuat anggota-anggota dari semua kelompok agama dan etnis yang besar di Irak serta orang-orang asing, termasuk bangsa Kuwait dan Saudi. Lebih dari 250 situs telah dilaporkan, dan daripadanya sekitar 40 telah dikonfirmasikan hingga sekarang. Lebih dari satu juta orang Irak diyakini telah hilang di Irak sebagai akibat eksekusi, perang, dan pembelotan. Dari jumlah itu ratusan ribu diduga dimakamkan dalam kuburan-kuburan massal.


Pada 22 Juni 1941, tentara Jerman Nazi menyerang wilayah Soviet. Tentara-tentara Jerman sangat brutal dalam menghadapi tentara-tentara Soviet. Satuan-satuan kecil dari SS dan polisi, sekitar 3.000 orang seluruhnya, dikirim untuk membunuh orang-orang yang tidak diinginkan dengan seera - orang Yahudi, tapi bukan mereka saja; orang-orang komunis, gipsi, pemimpin politik, dan kaum intelektual juga semuanya dibunuh. Hampir 90% dari orang-orang Yahudi tinggal di kota-kota besar, ketika pasukan Jerman bergerak dengan cepat dan satuan-satuan pembunuh membuat mereka tidak sadar akan nasib mereka. Dengan cepat mereka dilumpuhkan dan tidak mampu bertindak. Ada lima tahap dalam pembunuhan mereka. Invasi ini segera diikuti dengan penangkapan para calon korbannya. Mereka yang dikumpulkan disuruh berbaris ke pinggiran kota dan di sana mereka ditembaki. Jenazah mereka dikuburkan di kuburan massal -- lubang-lubang besar dipenuhi dengan tubuh orang-orang yang telah ditembaki satu persatu. Penduduk kota ini dapat melihat apa yang terjadi. Mereka dapat mendengar suara-suara tembakan dan tangisan para korban. Seringkali mereka diam saja, tidak menolong para korban ataupun menawarkan penghiburan. Seringkali pogrom setempat dianjurkan oleh Wehrmacht, khususnya di Lithuania dan Latvia. Sebelum tahap pembunuhan ini berakhir, lebih dari 1,2 juta orang Yahudi telah dibunuh. 





</doc>
<doc id="82396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82396" title="Avokad">
Avokad

Avokad "(Persea americana)" ialah tumbuhan penghasil buah meja dengan nama sama. Tumbuhan ini berasal dari Meksiko dan Amerika Tengah dan kini banyak dibudidayakan di Amerika Selatan dan Amerika Tengah sebagai tanaman perkebunan monokultur dan sebagai tanaman pekarangan di daerah-daerah tropika lainnya di dunia.

Pohon, dengan batang mencapai tinggi 20 m dengan daun sepanjang 12 hingga 25 cm. Bunganya tersembunyi dengan warna hijau kekuningan dan ukuran 5 hingga 10 milimeter. Ukurannya bervariasi dari 7 hingga 20 sentimeter, dengan massa 100 hingga 1000 gram; biji yang besar, 5 hingga 6,4 sentimeter.

Buahnya bertipe buni, memiliki kulit lembut tak rata berwarna hijau tua hingga ungu kecoklatan, tergantung pada varietasnya. Daging buah apokat berwarna hijau muda dekat kulit dan kuning muda dekat biji, dengan tekstur lembut.




</doc>
<doc id="82402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82402" title="Adams Æbler">
Adams Æbler

Adams Æbler adalah film Denmark yang disutradarai dan ditulis oleh Anders Thomas Jensen dan dibintangi Ulrich Thomsen, Mads Mikkelsen, Paprika Steen, Ole Thestrup, Ali Kazim, dan Nicolas Bro. Ceritanya adalah mengenai seorang neonazi bernama Adam (Thomsen) yang dihukum untuk melakukan kerja sosial di sebuah gereja yang dipimpin pendeta Ivan (Mikkelsen).


</doc>
<doc id="82403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82403" title="Anders Thomas Jensen">
Anders Thomas Jensen

Anders Thomas Jensen (lahir 6 April 1972 di Frederiksværk) adalah seorang sutradara dan penulis film Denmark. Beberapa filmnya antara lain adalah "Ernst & lyset", "Valgaften", "Mifunes sidste sang", "I Kina spiser de hunde", "Elsker dig for evigt", "Brødre", "Blinkende lygter", "De grønne slagtere", dan "Adams Æbler".



</doc>
<doc id="82414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82414" title="Fatahillah (film)">
Fatahillah (film)

Fatahillah menceritakan tentang tokoh ulama yang berjuang mengusir Portugis dan kemudian mendirikan Jayakarta atau Kota Jakarta sekarang. Proyek ini pernah disebut menghabiskan lebih dari anggaran sebesar antara Rp 3 - 4 miliar.
nama Fatahlilah sendiri diambil dari surah Al-Fath ayat 1 artinya "sungguh, kami telah memberikan kepadamu kemenangan yang nyata.

Kecewa melihat negerinya, Pasai dihancurkan Portugis, Fadhillah Khan, kemudian dikenal sebagai Fatahillah atau Falatehan (Igo Ilham), selesai menuntut ilmu di Mekah, lalu bergabung dengan Sultan Trenggono (Abdi Wiyono) yang memerintah Kesultanan Demak, ia mendapat posisi terhormat sebagai ulama, bahkan lalu menikah dengan adik Sultan, Ratu Pembayun (Linda Jatmika) dan Ratu Ayu (Yuni Sulistyawati), janda Adipati Unus yang gugur dalam pertempuran melawan Portugis di perairan Malaka.

Portugis yang makin merajalela, ingin mendirikan benteng di Sunda Kelapa lewat persekutuaanya dengan Raja Pajajaran, Kesultanan Demak terpanggil melakukan perang terhadap Portugis. Fatahillah terpilih sebagai panglima perang. Fatahillah berhasil merebut Sunda Kelapa dan diganti nama menjadi Jayakarta yang artinya kemenangan yang nyata/ diraih yang kemudian menjadi Jakarta.



</doc>
<doc id="82422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82422" title="Ibunda">
Ibunda

Ibunda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1986. "Ibunda" memegang rekor untuk penghargaan terbanyak di ajang Festival Film Indonesia, memenangkan 9 penghargaan. Di tahun 2018, "Marlina si Pembunuh dalam Empat Babak" memecahkan rekor ini setelah memenangkan 10 penghargaan.

Film ini menceritakan sebuah kisah di kota Jakarta, ketika Ibu Rakhim (Tuti Indra Malaon) seorang janda priyayi, menghadapi dua masalah terpisah dalam keluarganya. Fitri (Ria Irawan) anak perempuan bungsunya, mempunyai pacar bernama Luke yang dibenci oleh Farida (Niniek L. Karim), kakak Fitri, dan suaminya yang kaya dari kalangan bangsawan Jawa, Gatot, karena Luke adalah seorang Papua bukan Orang Jawa. Pada saat yang bersamaan anak laki-lakinya, Fikar (Alex Komang), meninggalkan istri dan anak-anaknya untuk tinggal dengan seorang artis. Film ini berusaha menunjukkan sisi psikologi dari seorang ibu dan hubungan moral diantaranya dalam menyelesaikan masalah keluarganya. Juga mengingatkan kita akan pentingnya arti keluarga / ibu. Dukungan seorang Ibu terhadap anak-anaknya maupun pasangannya, dari status sosial hingga warna kulit, dikupas di film ini.

Di akhir film ada sebuah bacaan, yaitu: "Ibu, buku yang habis kau baca, kini mulai ku baca, baru halaman pertama"


</doc>
<doc id="82423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82423" title="Locke">
Locke

Locke, California adalah sebuah komunitas di California, Amerika Serikat yang dibangun oleh para imigran Tionghoa pada awal abad ke-20. Kota ini mulanya dinamai Lockeport sesuai dengan nama George Locke, seorang tuan tanah setempat. Kota ini terletak di daerah pertanian di selatan Sacramento, California, dekat Jalan Raya Negara California 160.

Pada 1915, Pecinan yang terletak di dekat Walnut Grove hancur dan terbakar setelah kecelakaan api yang menyebabkan pindahnya orang-orang Tionghoa ke lingkungan ini. Setelah itu, kota Locke disewa, dihuni dan dibangun oleh orang-orang Tionghoa yang berbahasa Yuehai (sebuah sub-dialek dari bahasa Kanton) dari wilayah Zhongshan di provinsi Guangdong, Tiongkok. Dalam hal-hal tertentu mereka berbeda dengan orang-orang Tionghoa yang berbahasa Toisan. Orang-orang Yuehai ini menciptakan kota mereka sendiri. Tanahnya mereka sewa dari George Locke, karena hukum California pada waktu itu melarang penjualan tanah pertanian kepada para imigran Asia. Banyak imigran Tionghoa yang mengalami diskriminasi yang hebat di kota-kota besar. Locke adalah kota yang sepenuhnya dibangun "oleh orang Tionghoa untuk orang Tionghoa" dan dapat dianggap sebagai sebuah enklaf Pecinan di daerah pedesaan yang khas. Seperti banyak Pecinan lainnya, kota ini mempunyai sekolah berbahasa Tionghoa, toko-toko kelontong, dan restoran-restoran. Karena populasi penduduk Tionghoanya yang relatif besar pada saat itu, partai politik Tiongkok, Kuomintang, pernah mempunyai cabang di Locke.

Namun ironisnya, penduduk Locke sekarang ini pada umumnya adalah orang-orang kulit putih sementara jumlah penduduk Tionghoa-Amerika (yakni keturunan para penghuni asli koat ini) hanya 10 orang. Pada 1940-an dan 1950-an, banyak dari orang-orang Tionghoa-Amerika di Locke, banyak di antaranya telah mendapatkan pendidikan yang lebih baik, mulai bergabung dengan arus utama masyarakat Amerika dan meninggalkan Locke yang daerah pedesaan, lalu masuk ke berbagai suburban yang berkembang di kota-kota besar.

Seorang pengembang yang berbasis di Hong Kong membeli kota ini pada 1977 dan menjualnya pada 2002 kepada Badan Perumahan dan Pembangunan Kembali Sacramento ("Sacramento Housing and Redevelopment Agency"). Pada 2004, badan ini akhirnya mengizinkan penjualan tanah kepada orang-orang yang pernah tinggal lama di tempat itu. Ada rencana untuk mengubah Locke menjadi suatu proyek pembangunan perumahan dan atraksi wisata. Rencana telah disusun untuk menggunakan dana bantuan negara bagian dan federal untuk mengubah asrama (yang kini dimiliki oleh Departemen Taman Negara California) menjadi museum.

Distrik Sejarah Locke dibatasi di sebelah barat oleh Sungai Sacramento, di sebelah utara oleh Locke Rd., di sebelah timur oleh Alley St., dan di selatan oleh Levee St. Distrin ini dimasukkan ke dalam Daftar Situs Sejarah Nasional pada 6 Mei 1971. Selain itu, tempat ini juga dijadikan National Historic Landmark pada 14 Desember 1990.




</doc>
<doc id="82424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82424" title="Naga Bonar">
Naga Bonar

Naga Bonar adalah film komedi situasi tahun 1987 dari Indonesia yang mengambil latar peristiwa perang kemerdekaan Indonesia ketika sedang melawan kedatangan pasukan Kerajaan Belanda pasca kemerdekaan Indonesia di daerah Sumatra Utara.

Naga Bonar (Deddy Mizwar) adalah seorang pencopet di Medan yang sering keluar-masuk penjara Jepang, ia bersahabat dengan seorang pemuda bernama Bujang (Afrizal Anoda). Sepulang dari penjara, Bang Pohan (Piet Pagau) mengatakan tentang proklamasi kemerdekaan Indonesia yang sudah diproklamasikan di Jakarta, dan di Medan yang belum sempat dimerdekakan harus memperangi Belanda yang sudah memasuki wilayah Indonesia dengan maksud untuk berkuasa lagi. Lewat narator radio, diceritakan penolong Naga Bonar ketika sakit, Dokter Zulbi yang merupakan teman Bang Pohan diperkirakan sebagai mata-mata Belanda yang ternyata itu hanya isu. Naga Bonarpun menjadi tentara garis depan dalam perlawanan terhadap Belanda. Setelah beberapa perlawanan yang sengit, Naga Bonar dititahkan dari markas untuk mundur karena perundingan dengan Belanda mau dilaksanakan.

Perpindahan pasukan dari desa ke markas menjadi saat Naga Bonar mulai tertarik dengan anak Dokter Zulbi, Kirana (Nurul Arifin). Pada perundingan Belanda dengan Indonesia, Naga Bonar yang menjadi wakil Indonesia justru menunjuk Parit Buntar sebagai tempat wilayah tentaranya (karena Naga Bonar tidak bisa membaca peta). Juru tulis pasukan, Lukman, mengatakan bahwa Parit Buntar adalah tempat yang sudah diduduki oleh Belanda. Setelah itu, Naga Bonar mulai mendekati Kirana dengan hasil yang memuaskan. Sehari setelah itu, Bujang mengambil baju jenderal Naga Bonar dan pergi ke Parit Buntar untuk melawan Belanda, naas, ia tewas. Naga pun sangat terpukul dengan kepergian sahabatnya dan akhirnya bersama dengan Kirana, dan pasukannya Naga pergi ke Parit Buntar untuk memusnahkan markas Belanda dan berhasil. Film diakhiri dengan orasi Naga Bonar dan Kirana kepada pemuda indonesia.

Film "Nagabonar" versi rilis ulang yang telah direkam ulang / di-"remaster" dirilis pada tahun 2008 dengan menampilkan dialog yang direkam ulang oleh para aktor aslinya, dan musik pengiring yang direkam ulang, antara lain oleh "Singapore Chamber Orchestra" yang memainkan ulang lagu "Mariam Tomong" khas Sumatra Utara.

Film lanjutan Naga Bonar dirilis pada tahun 2007 yang disutradarai oleh Deddy Mizwar dengan judul Naga Bonar (Jadi) 2. Film ini menceritakan kisah Naga Bonar (Deddy Mizwar) yang pergi ke Jakarta untuk menemui anaknya, Bonaga (Tora Sudiro).




</doc>
<doc id="82433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82433" title="Iris Chang">
Iris Chang

Iris Shun-Ru Chang (; 28 Maret 1968 – 9 November 2004) adalah seorang sejarahwan dan wartawati lepas Tionghoa-Amerika. Ia paling dikenal karena bukunya yang kontroversial tentang Pembantaian Nanking, "The Rape of Nanking". Ia melakukan bunuh diri pada 2004 setelah mengalami depresi yang diakibatkan oleh "maniak depresi" (bipolar disorder).

Chang adalah anak perempuan dari dua profesor yang lahir di Tiongkok yang kemudian berimigrasi ke Amerika Serikat dari Taiwan. Chang dilahirkan di Princeton, New Jersey dan dibesarkan di Champaign-Urbana, Illinois. Di sana ia belajar di SMA Laboratorium Universitas Urbana, Illinois dan lulus pada 1985. Ia memperoleh gelar sarjana dalam jurnalisme dari Universitas Illinois di Urbana-Champaign pada 1989, gelar magister dalam Seminar Penulisan dari Universitas Johns Hopkins, dan belakangan bekerja sebagai wartawan lepas "New York Times" dari Urbana-Champaign. Dalam kapasitasnya ini, ia menulis enam artikel halaman depan dalam tempo satu tahun. Setelah bekerja sebentar di Associated Press dan di "Chicago Tribune", ia memulai kariernya sebagai penulis, dan juga memberikan kuliah dan menulis artikel untuk berbagai majalah.

Chang menikah dengan Bretton Douglas, yang dijumpainya di perguruan tinggi, dan memperoleh seorang anak lelaki, Christopher, yang berusia 2 tahun pada saat ia meninggal dunia. Chang tinggal di Sunnyvale, California pada tahun-tahun terakhir hidupnya.

Meskipun bukan seorang sejarahwan yang terlatih, Chang menulis tiga buah buku yang mendokumentasikan pengalaman-pengalaman orang Asia dan orang Tionghoa Amerika dalam sejarah.

Bukunya yang pertama berjudul "Thread of the Silkworm" (1995), mengisahkan pengalaman hidup seorang profesor Tionghoa, Dr. Tsien Hsue-shen pada masa Bahaya Merah pada tahun 1950-an. Meskipun Tsien adalah salah seorang pendiri Jet Propulsion Laboratory (JPL) milik NASA, dan menolong militer Amerika Serikat dalam melakukan "debriefing" terhadap para ilmuwan dari Jerman Nazi selama bertahun-tahun, ia tiba-tiba dikenai tuduhan palsu sebagai mata-mata, anggota Partai Komunis AS, dan dikenai tahanan rumah dari 1950 hingga 1955. Dr. Tsien Hsue-shen berangkat ke Republik Rakyat Tiongkok pada September 1955 dengan menumpang kapal dagang "President Cleveland". Sekembalinya ke Tiongkok, Tsien mengembangkan program misil Dongfeng, dan belakangan misil ulat sutra, yang ironisnya digunakan melawan AS pada masa Perang Teluk dan Perang Irak 2003.

Bukunya yang kedua, "The Rape of Nanking" (1997), diterbitkan pada peringataan ke-60 Pembantaian Nanking, dan sebagian didorong oleh kisah-kisah kakek-neneknya sendiri tentang pelarian mereka dari pembantaian tersebut. Buku ini mendokumentasikan kekejaman-kekejaman yang dilakukan terhadap orang-orang Tionghoa oleh anggota-anggota Tentara Kekaisaran Jepang pada Perang Tiongkok-Jepang II, dan memuat pula berbagai wawancara dengan para korbannya. Buku ini mendapatkan pujian dari sebagian pihak karena mengungkapkan rincian kekejaman itu, dan kritik dari yang lainnya karena dianggap tidak akurat. Setelah diterbitkannya buku ini, Chang melakukan kampanye untuk membujuk Pemerintah Jepang agar meminta maaf atas perilaku tentara-tentaranya pada masa perang dan membayar ganti rugi. Karya ini merupakan karya pertama dalam bahasa Inggris yang populer, yang secara khusus membahas kekejaman itu sendiri, dan selama berbulan-bulan menduduki Daftar buku terlaris New York Times.

Bukunya yang ketiga, "The Chinese in America" (2003), adalah sebuah sejarah tentang orang-orang Tionghoa-Amerika yang mengatakan bahwa orang-orang ini diperlakukan sebagai orang asing. Ia menulis: "Amerika dimasa kini tidak akan menjadi Amerika yang sama tanpa prestasi etnis Tionghoanya. Garuklah permukaan dari setiap selebriti Amerika yang keturunan Tionghoa, dan kita akan menemukan bahwa, betapapun hebat keberhasilan mereka, betapa pun hebat sumbanganmereka bagi masyarakat Amerika, pada akhirnya semua pernah dipertanyakan identitasnya pada satu kesempatan atau lainnya."

Seperti yang ditunjukkan oleh banyak pengamat, entah positif atau negatif, Iris Chang telah melewati status sebagai penulis dan kini menjadi selebriti. "The Rape of Nanking" membuat ia banyak diminta sebagai pembicara dan tokoh untuk diwawancarai, dan lebih luas lagi, sebagai juru bicara bagi keseluruhan pandangan bahwa pemerintah Jepang belum cukup melakukan untuk membayar ganti rugi para korban karena invasi mereka atas Tiongkok. Ini menjadi masalah politik di AS tak lama setelah buku ini diterbitkan. Chang merupakan salah satu dari pembela utama dari resolusi Kongres yang diajukan pada 1997 untuk meminta pemerintah Jepang meminta maaf atas kejahatan-kejahatan perangnya, dan bertemu dengan Ibu Negara Hillary Clinton pada 1999 untuk mendiskusikan masalahnya. Dalam salah satu kejadian yang sering disebut-sebut (seperti dilaporkan dalam The Times of London):

Laporan-laporan surat kabar menggambarkannya memiliki "wajah publik" dengan "kontrol yang tinggi", yang dicirikan oleh para kritiknya sebagai akibat dari manipulasi publik dengan emosionalisme dan hausnya akan kontroversi. Meskipun demikian ia terus dicari untuk dimintai pendapatnya tentang karya-karya lain mengenai sejarah Tiongkok modern.

Penampilan Iris Chang sebagai tokoh publik meningkat dengan karyanya yang terakhir The Chinese in America. Dalam buku itu ia mengatakan bahwa orang Tionghoa-Amerika diperlakukan sebagai orang asing.

Setelah kematiannya ia mendapatkan penghormatan dari sesama rekan penulisnya. Mo Hayder mempersembahkan sebuah novel baginya. Wartawan Richard Rongstad menulis elegi tentang dia: "Iris Chang menyalakan sebuah pelita dan meneruskannya kepada orang lain dan kita tidak boleh membiarkan api itu padam."

Chang mengalami gangguan mental pada Juli 2004. Keluarga dan para dokter mengatakan bahwa hal itu sebagian disebabkan karena ia terus-menerus kurang tidur. Pada saat itu, ia sudah beberapa bulan melakukan penelitian untuk bukunya yang keempat, tentang Barisan Maut Bataan, sementara pada saat yang sama mempromosikan "The Chinese in America". Dalam perjalanan ke Harrodsburg, Kentucky, yang diharapkannya akan memungkinkannya memperoleh akses kepada "kapsul waktu" dari rekaman suara dari para anggota militer, ia mengalami depresi yang sangat mendalam yang membuat ia tidak mampu meninggalkan kamar hotelnya di Louisville. Seorang veteran setempat yang membantunya dalam penelitiannya menolongnya untuk mendaftarkan diri ke RS Jiwa Norton di Louisville. Di situ dia didiagnosis dengan psikosis reaktif, diinapkan selama tiga hari dan kemudian dipulangkan kepada orangtuanya. Bahkan setelah keluar dari rumah sakit, ia masih menderita depresi dan dianggap mempunyai risiko mengembangkan "bipolar disorder".

Tentang kurang tidurnya, Chang juga dilaporkan sangat terganggu oleh pokok penelitiannya. Pekerjaannya di Nanjing membuat ia secara fisik lemah, demikian kata salah seorang rekan penelitinya.

Pada hari Selasa, 9 November 2004 sekitar pk. 9 pagi, Chang ditemukan meninggal dunia di mobilnya oleh seorang petugas distrik air kabupaten di sebuah jalan desa di selatan Los Gatos dan sebelah barat dari Jalan Raya Negara California 17, di Kabupaten Santa Clara.

Penyidik menyimpulkan bahwa Chang telah menembak dirinya sendiri di mulut denagn sebuah revolver. Pada saat kematiannya ia dirawat dengan obat-obatan Depakote dan Risperdal untuk mengendalikan tekanan dan maniaknya.

Ia meninggalkan tiga catatan bunuh diri, yang masing-masing bertanggal Senin, 8 November 2004. "Pernyataan Iris Chang" berbunyi:
Saya berjanji untuk bangun dan keluar dari rumah setiap pagi. Saya akan mampir di rumah orang tua saya lalu pergi berjalan kaki yang lama. Saya akan mengikuti perintah-perintah dokter untuk memakan obat-obat saya. Saya berjanji untuk tidak menyakiti diri sendiri. Saya berjanji untuk tidak mengunjungi situs-situs web yang berbicara tentang bunu diri.

Catatan berikutnya, yang ditujukan kepada suaminya dan saudara lelakinya, adalah sebuah coret-coretan dari catatan ketiga:
Bila kita percaya bahwa kita mempunyai masa depan, kita akan berpikin dalam arti generasi dan tahun-tahun. Bila tidak, kita hidup bukan hanya dari hari ke hari -- melainkan dari menit ke menit. Adalah jauh lebih baik bila engkau mengenang saya sebagaimana adanya saya -- dalam masa-masa puncak saya sebagai penulis laris -- daripada sebagai sosok yang bermata liar yang kembali dari Louisville... Setiap tarikan napas menjadi sulit sulit -- kecemasannya dapat dibandingkan dengan orang yang tenggelam di laut terbuka. Saya tahu bahwa saya tindakan-tindakan saya akan memindahkan penderitaan ini kepada orang lain, ya, bahkan kepaa orang-orang yang paling mencintai saya. Maafkanlah saya. Maafkan saya karena saya tidak dapat memaafkan diri saya sendiri.<small><small>

Catatan ketiga memuat:
Ada aspek-aspek dari pengalaman saya di Louisville yang tidak akan pernah saya pahami. Jauh di dalam hati saya curiga bahwa anda mempunyai lebih banyak jawaban tentang hal ini daripada saya. Saya tidak akan pernah bisa menggoyahkan keyakinan saya bahwa saya telah direkrut, dan kemudian dianiaya, oleh kekuatan-kekuatan yang lebih dahsyat daripada yang dapat saya bayangkan. Entah itu adalah CIA atau suatu organisasi lainnya, saya tidak akan pernah mengetahuinya. Selama saya masih hidup, kekuatan-kekuatan ini tidak akan pernah berhenti mengikuti saya.

Hari-hari sebelum saya berangkat ke Louisville saya merasa sangat khawatir tentang keselamatan saya. Saya tiba-tiba merasakan ancaman terhadap hidup saya sendiri: perasaan ngeri bahwa saya sedang diikuti di jalan-jalan, van putih diparkir di luar rumah saya, surat-surat yang rusak tiba di kotak pos saya. Saya yakin bahwa penahanan saya di Rumah Sakit Norton adalah upaya pemerintah untuk mendiskreditkan saya.

Saya telah mempertimbangkan untuk melarikan diri, tetapi saya tidak akan pernah bisa lolos dari diri saya dan pikiran saya sendiri. Saya melakukan ini karena saya terlalu lemah untuk menanggung tahun-tahun yang penuh penderitaan dan siksaan di depan.

Laporan mengatakan bahwa berita-berita tentang bunuh dirinya sangat memukul komunitas mereka yang selamat dari pembantaian itu di Nanjing.Untuk menghormati Chang, para korban yang selamat itu mengadakan upacara peringatan pada saat yang sama pada penguburannya di "Gate of Heaven Cemetery" di Los Altos, California pada Jumat 12 November 2004, di gedung peringatan para korban di Nanjing. Gedung peringatan para korban di Nanjing, yang mengumpulkan dokumen-dokumen, foto-foto, dan tulang-belulang dari pembantaian itu, menambahkan sebuah sayap yang dipersembahkan kepada Iris Chang pada 2005.

Sebuah film yang didasarkan pada buku Iris Chang "The Rape of Nanking" yang diproduksi bersama oleh AS, Britania Raya, dan Tiongkok, akan diedarkan ke seluruh dunia pada 2007, pada peringatan ke-70 Pembantaian Nanking. Menurut produsernya, Gerald Green, film ini merupakan versi bahasa Tionghoa dari "Schindler's List".



</doc>
<doc id="82454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82454" title="Mirek Topolánek">
Mirek Topolánek

Mirek Topolánek () adalah Perdana Menteri Ceko dari tahun 2006 sampai 2009. Ia adalah anggota Civic Democratic Party, dia juga ketua partai kanan tengah tersebut antara November 2002 sampai Maret 2010, ia menggantikan Václav Klaus, yang terpilih sebagai Presiden pada tahun 2003.

Pada 24 Maret 2009, Topolánek mengumumkan pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri dan koalisi pemerintahannya, setelah mendapatkan mosi tidak percaya dari Parlemen Ceko. Dia tetap menjabat sampai tanggal 8 Mei, di mana kemudian Jan Fischer menjabat sebagai Perdana Menteri independen memimpin pemerintahan sementara.



</doc>
<doc id="82455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82455" title="Daftar Presiden Cekoslowakia">
Daftar Presiden Cekoslowakia

Inilah daftar Presiden Cekoslowakia. Daftar ini juga memuat para pemimpin Partai Komunis Cekoslovakia pada masa ketika partai itu memegang peranan penting di negara ini (1948-1989).




</doc>
<doc id="82456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82456" title="Ako, Hyogo">
Ako, Hyogo

Kota Akō terkenal sejak dulu sebagai pusat industri garam dapur berkualitas tinggi. Garam dapur yang dihasilkan tambak garam di kota Akō terkenal di Jepang dengan sebutan Garam Akō ("Akō no shio"). Pantai Akō merupakan tempat mengumpulkan kerang. Di awal musim panas, pantai Akō ramai dikunjungi orang yang gemar makan kerang.

Pipa air minum dasar laut yang terpanjang di Jepang (total panjang 14 km) menyalurkan air minum dari kota Akō ke Kepulauan Ieshima.

Di zaman dulu, kota Akō hampir seluruhnya merupakan wilayah Provinsi Kibi. Di zaman Yayoi dan zaman Kofun, Provinsi Kibi adalah provinsi yang makmur dengan pemerintahan yang teratur. Kemakmuran Provinsi Kibi bisa dibandingkan dengan provinsi-provinsi lain di bagian barat Jepang seperti Provinsi Tsukushi, Izumo, Yamato, dan Keno. Provinsi Kibi bersekutu dengan Provinsi Yamato dengan tujuan mempersatukan Jepang, tetapi akhirnya Provinsi Yamato berbalik menghancurkan Provinsi Kibi dan memecahnya menjadi beberapa provinsi kecil seperti Bizen, Bitchū, Bingo, dan Mimasaka. Kota Akō akhirnya dimasukkan ke dalam wilayah Provinsi Harima yang sekarang bergabung membentuk Prefektur Hyogo.




</doc>
<doc id="82458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82458" title="Daftar Perdana Menteri Cekoslowakia">
Daftar Perdana Menteri Cekoslowakia

Daftar Perdana Menteri Cekoslowakia:



</doc>
<doc id="82463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82463" title="Zoran Lilić">
Zoran Lilić

Zoran Lilić (Serbia Sirilik: Зоран Лилић); lahir 27 Agustus 1953, Brza Palanka, Serbia (bekas Yugoslavia). Ia adalah Presiden Yugoslavia pada 1993-1997.


</doc>
<doc id="82464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82464" title="Liga Komunis Serbia">
Liga Komunis Serbia

Liga Komunis Serbia adalah cabang Serbia dari Liga Komunis Yugoslavia satu-satunya partai yang sah di Yugoslavia dari 1945 hingga 1990. Di bawah konstitusi yang diratifikasikan pada 1974, kekuasaan yang lebih besar diberikan kepada berbagai cabang di tingkat republik. Pada awal tahun 1990-an, ketegangan-ketegangan etnis yang kian meningkat di antara republik-republik Yugoslavia menyebabkan pecahnya partai federal ini.

Pada 27 Juli 1990, partai ini bergabung dengan sejumlah partai yang lebih kecil untuk membentuk Partai Sosialis Serbia.

Ketua Komite Sentral Liga Komunis (Sekretaris, sebelum 1966)




</doc>
<doc id="82465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82465" title="Sempoa">
Sempoa

Sempoa atau sipoa atau dekak-dekak adalah alat kuno untuk berhitung yang dibuat dari rangka kayu dengan sederetan poros berisi manik-manik yang bisa digeser-geserkan. Sempoa digunakan untuk melakukan operasi aritmetika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian dan akar kuadrat.

Sempoa telah digunakan berabad-abad sebelum dikenalnya sistem bilangan Hindu Arab dan sampai sekarang masih digunakan pedagang di berbagai belahan dunia seperti di Tiongkok.

Sempoa sering digunakan sebagai alat hitung bagi tuna netra karena manik-manik pada sempoa dapat dengan mudah dirasakan dengan jari-jari. Sehelai kain lembut atau selembar karet biasanya diletakkan di bawah sempoa untuk mencegah manik-manik bergerak secara tidak sengaja.

Asal usul sempoa sulit dilacak karena alat hitung yang mirip-mirip sempoa banyak dikenal di berbagai kebudayaan di dunia. Konon sempoa sudah ada di Babilonia dan di Tiongkok sekitar tahun 2400 SM dan 300 SM. Orang zaman kuno menghitung dengan membuat garis-garis dan meletakkan batu-batu di atas pasir yang merupakan bentuk awal dari berbagai macam variasi sempoa.

Dalam bahasa Inggris, sempoa dikenal dengan nama abacus. Penggunaan kata abacus sudah dimulai sejak tahun 1387, meminjam kata dalam bahasa Latin "abakos" yang berasal dari kata "abax" yang dalam bahasa Yunani berarti "tabel perhitungan." Dalam bahasa Yunani, kata "abax" juga berarti tabel untuk menggambar bentuk-bentuk geometris di atas debu atau pasir. Ahli linguistik berspekulasi bahwa kata "abax" berasal dari kata ābāq yang dalam bahasa Ibrani yang berarti "debu." Pendapat lain mengatakan abacus berasal dari kata "abak" yang dalam keluarga bahasa Fenisia berarti "pasir."

Sempoa sistem 1-4 atau sempoa Jepang (soroban) merupakan sistem desimal murni yang hanya terdiri dari 2 baris manik-manik. Baris bagian atas terdiri dari 1 baris manik-manik dan baris bagian bawah terdiri dari 4 baris manik-manik. Ada juga soroban dengan 5 baris manik-manik pada setiap kolom.

Baris manik-manik bagian atas (sebuah manik-manik per batang) bernilai 5, sedangkan manik-manik bagian bawah (4 manik-manik per batang) bernilai 1. Garis tengah di antara kelompok manik-manik tersebut disebut "garis nilai". Pada kondisi nol, tidak ada manik-manik yang menempel pada garis nilai. Batang sempoa pada posisi paling kanan bernilai satuan, dengan batang di sebelah kirinya bernilai puluhan, ratusan, dan begitu seterusnya ke arah kiri.

Soroban diajarkan di sekolah dasar di Jepang sebagai bagian dari pelajaran operasi operasi aritmatik untuk memperlihatkan bilangan desimal secara visual. Pada waktu belajar menghitung dengan soroban di kelas, guru biasanya memberi instruksi penambahan atau pengurangan dengan bernyanyi.

Sempoa sistem 2-6 (dua tangan enam jari )

Program sempoa 2 tangan 6 jari sangat efektif untuk meningkatkan fungsi otak kanan dan otak kiri secara bersamaan. metode pendidikan mental aritmetika sempoa saat ini merupakan suatu kebutuhan bagi pertumbuhan mental anak.Pola dasar berpikir anak akan terbentuk di usia 4-12 tahun secara maksimal, dengan metode pendidikan mental aritmetika sempoa maka kemampuan kerja otak seperti ingatan, imajinasi, penemuan, pengertian, ketekunan, kemandirian dan pengelihatan akan meningkat. Dengan belajar menghitung cepat, otak kanan anak akan menjadi terlatih lebih aktif, sehingga elemen otak yang lain juga akan berkembang lebih optimal. Dengan sistem 2 tangan enam jari memiliki kelebihan pada faktor kecepatan, menghemat langkah dan lebih cepat mengoperasikan sistem hitung.






</doc>
<doc id="82466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82466" title="Sérgio Vieira de Mello">
Sérgio Vieira de Mello

Sérgio Vieira de Mello () ialah diplomat PBB asal Brasil yang bekerja di PBB selama lebih dari 34 tahun. Ia terbunuh dalam Pengeboman Hotel Canal bersama dengan anggota staf lainnya, pada siang 19 Agustus 2003.

Anak seorang diplomat, Vieira de Mello lahir di Rio de Janeiro dan bergabung dengan PBB pada 1969 saat belajar filsafat dan humaniora di Universitas Sorbonne, Paris. Ia menerima dua gelar doktor dari Sorbonne (1985). Ia fasih dalam bahasa Inggris, Spanyol, Italia, Prancis, dan bahasa Arab (percakapan), di samping bahasa ibunya Portugis.

Ia memulai kariernya di PBB sebagai pejabat United Nations High Commissioner for Refugees (UNHCR) di Jenewa pada 1969. Ia bekerja dengan para pengungsi di Bangladesh selama 'kemerdekaannya' pada 1971 dan di Siprus setelah serangan Turki pada 1974.

Ia menghabiskan 3 tahun dalam operasi UNHCR di Mozambik selama perang saudara menyusul kemerdekaannya dari Portugal pada 1975, dan 3 tahun lagi di Peru. Vieira de Mello juga menjabat sebagai Duta Khusus untuk UNHCR di Kamboja, menjadi wakil pertama dan satu-satunya PBB yang berbicara dengan Khmer Merah. Ia menjadi penasihat politik senior atas Angkatan Sementara PBB di Libanon antara 1981 dan 1983.

Pada 1990-an ia terlibat dalam pembersihan pertambangan tanah di Kamboja, dan kemudian di Yugoslavia. Setelah bekerja pada masalah pengungsi di Afrika tengah, ia diangkat sebagai Asisten UNHCR pada 1996 dan ia menjadi Wakil Sekretaris Jenderal untuk Koordinator Urusan Kemanusiaan dan Pertolongan Darurat PBB 2 tahun kemudian. Ia memegang jabatan ini secara serentak dengan jabatan lain pada Januari 2001. Ia adalah Duta Khusus PBB di Kosovo setelah berakhirnya kendali Serbia atas bekas provinsi Yugoslavia pada 1999. Vieira de Mello membantu dalam isu orang-orang perahu di Hong Kong.

Sebelum menjadi Komisaris Tinggi PBB untuk HAM pada 2002, ia adalah Administrator Transisi PBB di Timor Timur dari Desember 1999 hingga Mei 2002, memandu bekas koloni Portugis itu yang akan memerdekakan diri dari Indonesia. Ia juga wakil khusus di Kosovo untuk masa awal 2 bulan dan koordinator operasi kemanusiaan di markas PBB.

Pada Mei 2003 Vieira de Mello diangkat sebagai Wakil Khusus Sekjen PBB di Irak, pengangkatan yang awalnya dimaksudkan berakhir 4 bulan. Ia bekerja dalam kedudukan ini saat ia terbunuh dalam pengeboman Hotel Canal.

Dalam beberapa lingkungan ia disebutkan sebagai kandidat Sekretaris Jenderal PBB. Vieira de Mello meninggalkan seorang isteri dan 2 putra. Ia dimakamkan di Cimetière des Rois di Jenewa, Swiss.

Pada April 2004, Sérgio Vieira de Mello dianugerahi 'Penghargaan Negarawan Tahun Ini' oleh EastWest Institute secara anumerta, "think-tank" Transatlantik yang mengatur Konferensi Keamanan tahunan di Brussels .





</doc>
<doc id="82467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82467" title="Daftar Menteri Kehakiman Finlandia">
Daftar Menteri Kehakiman Finlandia


</doc>
<doc id="82476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82476" title="Frankfurter Rundschau">
Frankfurter Rundschau

Frankfurter Rundschau ialah surat kabar harian Jerman, bermarkas di Frankfurt am Main. Pertama kali terbit pada 1 Agustus 1945, sebagai surat kabar pertama di Jerman yang diduduki AS dan kedua di Jerman pascaperang. Kini dimiliki oleh Druck und Verlagshaus Frankfurt am Main GmbH dan mencapai oplah 181.000.

"Rundschau" ialah harian kedua Jerman yang dicetak setelah PD II, dan harian pertama di sektor Amerika. Hans Habe, seorang wartawan kawakan Jerman pascaperang, mendirikan "Rundschau" untuk mempropagandakan gagasan-gagasan liberal-parlemen.

Tata letak "Rundschau" modern dan pendirian editorialnya progresif, atau kiri-liberal. Surat kabar ini mempertahankan bahwa "kemerdekaan, keadilan sosial dan kejujuran" mendasari jurnalismenya.

Masa jabatan Dr. Wolfgang Storz sebagai pemimpin redaksi berhenti secara tiba-tiba pada 16 Mei 2006. Pemimpin redaksi berikutnya adalah Dr. Uwe Vorkötter (efektif 1 Juli 2006).

Saingan utamanya ialah Frankfurter Allgemeine Zeitung yang bersifat liberal-konservatif, Frankfurter Neue Presse yang konservatif, dan juga edisi lokal tabloid konservatif Bild-Zeitung, koran terlaris di Eropa.

Pada 2003, surat kabar ini mengalami kesulitan keuangan dan didukung oleh garansi dari negara bagian Hessen. Pada Mei 2004 perusahaan DDVG yang dimiliki SPD (partai sosial-demokrat) memperoleh 90% saham Druck- und Verlagshaus Frankfurt am Main (DUV), penerbit Frankfurter Rundschau. Sosial demokrat menekankan ingin mempercayakan masa depan salah satu dari sedikitnya surat kabar harian kiri-liberal di Jerman dan menegaskan takkan menggunakan pengaruh dalam artikel.

Hingga 2006 terakhir, sosial demokrat ingin mengurangi sahamnya hingga 50%. Untuk menyelamatkan koran dari kepailitan, secara drastis DDVG memperpendek ekspeditur. Dengan menggunakan pembubaran dan "outsourcing", jumlah karyawan akan berkurang sejak 3 tahun terakhir dari 1700 ke 750.



</doc>
<doc id="82480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82480" title="Ampenan, Mataram">
Ampenan, Mataram

Ampenan adalah sebuah kecamatan di kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Daerah ini dahulunya merupakan pusat kota di Pulau Lombok. Di kecamatan ini terdapat peninggalan kota tua karena dahulunya merupakan pelabuhan utama daerah Lombok. Juga terdapat banyak kampung yang merupakan perwujudan dari berbagai suku bangsa di Indonesia diantaranya Kampung Tionghoa, Kampung Bugis, Kampung Melayu, Kampung Banjar, Kampung Arab, Kampung Bali dll, sehingga masyarakat yang ada di sini bersifat heterogen dan rukun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="82481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82481" title="Carlos Saura">
Carlos Saura

Carlos Saura (lahir pada 4 Januari 1932 di Atarés, Huesca) adalah seorang sutradara film berkebangsaan Spanyol.

Lahir dalam keluarga seniman (ibunya seorang pelukis dan saudara laki-lakinya, Antonio Saura, juga seorang pelukis), dia mengembangkan bakat artistiknya pada masa kanak-kanak melalui fotografi. Dia mendapatkan gelar diploma penyutradaraannya di Madrid pada 1957 di Institut Penelitian dan Studi Bioskop, di mana pula dia juga mengajar hingga 1963.


</doc>
<doc id="82483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82483" title="Paku ekor kuda">
Paku ekor kuda

Paku ekor kuda merujuk pada segolongan kecil tumbuhan (sekitar 20 spesies) yang umumnya terna kecil dan semua masuk dalam genus Equisetum (dari "equus" yang berarti "kuda" dan "setum" yang berarti "rambut tebal" dalam bahasa Latin). Anggota-anggotanya dapat dijumpai di seluruh dunia kecuali Antartika. Di kawasan Asia Tenggara (Indonesia termasuk di dalamnya) hanya dijumpai satu spesies alami saja, "E. ramosissimum" subsp. "debile", yang dikenal sebagai rumput betung dalam bahasa Melayu, "tataropongan" dalam bahasa Sunda, atau "petongan" dalam bahasa Jawa. Kalangan taksonomi masih memperdebatkan apakah kelompok ekor kuda merupakan divisio tersendiri, sebagai Equisetophyta (atau Sphenophyta), atau suatu kelas dari tumbuhan paku, sebagai Equisetopsida (atau Sphenopsida). Hasil analisis molekular menunjukkan kedekatan hubungan dengan Marattiopsida dan paku sejati (Polypodiopsida).

Semua anggota paku ekor kuda berusia tahunan, terna berukuran kecil (tinggi 0.2-1.5 m), meskipun beberapa anggotanya (yang hidup di Amerika Tropik bisa tumbuh mencapai 6–8 m ("E. giganteum" dan "E. myriochaetum").

Batang tumbuhan ini berwarna hijau, beruas-ruas, berlubang di tengahnya, berperan sebagai organ fotosintetik menggantikan daun. Batangnya dapat bercabang. Cabang duduk mengitari batang utama. Batang ini banyak mengandung silika. Ada kelompok yang batangnya bercabang-cabang dalam posisi berkarang dan ada yang bercabang tunggal. Daun pada semua anggota tumbuhan ini tidak berkembang baik, hanya menyerupai sisik yang duduk berkarang menutupi ruas.
Spora tersimpan pada struktur berbentuk gada yang disebut "strobilus" (jamak "strobili") yang terletak pada ujung batang ("apical"). Pada banyak spesies (misalnya "E. arvense"), batang penyangga strobilus tidak bercabang dan tidak berfotosintesis (tidak berwarna hijau) serta hanya muncul segera setelah musim salju berakhir. Jenis-jenis lain tidak memiliki perbedaan ini (batang steril mirip dengan batang pendukung strobilus), misalnya "E. palustre" dan "E. debile".
Spora yang dihasilkan paku ekor kuda umumnya hanya satu macam (homospor) meskipun spora yang lebih kecil pada "E. arvense" tumbuh menjadi protalium jantan. Spora keluar dari "sporangium" yang tersusun pada strobilus. Sporanya berbeda dengan spora paku-pakuan karena memiliki empat "rambut" yang disebut "elater". Elater berfungsi sebagai pegas untuk membantu pemencaran spora.

Gametofit ekor kuda bersifat thalloid (serupa "thallus") dan tidak memiliki klorofil, sehingga kehidupannya tergantung pada asosiasi dengan cendawan tanah dalam bentuk mikoriza. Ukurannya kecil sehingga biasanya diamati dengan mikroskop. Bentuknya tidak menyerupai lembaran seperti pada paku sejati melainkan menyerupai tangkai memanjang, menghasilkan anteridium dan arkegonium.
Paku ekor kuda menyukai tanah yang basah, baik berpasir maupun berlempung, beberapa bahkan tumbuh di air (batang yang berongga membantu adaptasi pada lingkungan ini). "E.arvense" dapat tumbuh menjadi gulma di ladang karena rimpangnya yang sangat dalam dan menyebar luas di tanah. Herbisida pun sering tidak berhasil mematikannya. Di Indonesia, rumput betung ("E. debile") digunakan sebagai sikat untuk mencuci dan campuran obat.

Pada masa lalu, kira-kira pada zaman Karbonifer, paku ekor kuda purba dan kerabatnya ("Calamites", dari divisio yang sama, sekarang sudah punah) mendominasi hutan-hutan di bumi. Beberapa spesies dapat tumbuh sangat besar, mencapai 30 m, seperti ditunjukkan pada fosil-fosil yang ditemukan pada deposit batu bara. Batu bara dianggap sebagai pengerasan sisa-sisa serasah dari hutan purba ini.




</doc>
<doc id="82484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82484" title="Kesawan">
Kesawan



</doc>
<doc id="82485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82485" title="ARD">
ARD

ARD bisa berarti:




</doc>
<doc id="82489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82489" title="Oeroeg (film)">
Oeroeg (film)

Oeroeg (rilis internasional: Going Home) adalah film drama tahun 1993 yang disutradarai sutradara Belanda Hans Hylkema yang diadaptasi dari novel terkenal berjudul sama karya penulis Belanda Hella S. Haasse yang pertama terbit tahun 1948 di tengah masa-masa Perang Kemerdekaan Indonesia. Film ini didistribusikan oleh Yayasan Penyiaran Belanda "Nederlandse Omroep Stichting" (NOS) dan Jaringan televisi dan radio Belgia yang saat itu disebut "Belgische Radio- en Televisieomroep Nederlandstalige Uitzendingen" (BRTN).

Film ini mengisahkan tentang seorang anak laki-laki sebuah keluarga kaya Belanda yang tumbuh dewasa bersama anak laki-laki pembantunya, seorang bumiputera bernama "Oeroeg" (ejaan lama, dibaca: ""u-ruk""). Alur hidup mereka akhirnya menempuh jalan yang berbeda setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dan Perang Kemerdekaan Indonesia melawan Belanda. Kedua sahabat lama ini dipertemukan lagi di tengah-tengah perang antara pejuang kemerdekaan Indonesia dan pasukan Kerajaan Belanda dan dihadapkan dengan jurang perbedaan ideologi dan nasionalisme yang kini telah memisahkan persahabatan mereka begitu jauh.

Film ini diproduksi Belanda dengan kerjasama Belgia dan Indonesia saat itu untuk memperingati baiknya hubungan diplomatik Belanda dan Indonesia walaupun dahulu diwarnai dengan sejarah perang, penjajahan dan kolonialisme selama ratusan tahun.

Johan ten Berghe (Rik Launspach) adalah seorang tentara Kerajaan Belanda yang lahir dan besar di Hindia Belanda lalu meneruskan kuliahnya di Belanda sebelum direkrut menjadi tentara dan kemudian dikirim lagi ke Indonesia dalam misi perang yang kemudian dikenal sebagai Agresi Militer Belanda. Ia juga hendak menelusuri keberadaan Hendrik ten Berghe, ayahnya yang adalah seorang pejabat Hindia Belanda dan pemilik perkebunan di daerah Kebonjati yang hilang dan kabarnya ditawan oleh tentara Jepang.

Di Hindia Belanda yang kini telah menyatakan kemerdekaan secara sepihak menjadi Indonesia, dia memperkenalkan dunia masa kecilnya kepada temannya Twan (Tom Van Bauwel) dalam perjalanan yang terjalin dengan kisah-kisah persahabatan masa kecilnya dengan seorang bumiputera sahabat lamanya yang merupakan anak laki-laki babu ayahnya, yaitu Oeroeg (Martin Schwab).

Sesaat sebelum menemukan ayahnya yang sudah meninggal di tengah-tengah Perang Kemerdekaan Indonesia, ia mengalami pertemuan singkat dengan Oeroeg yang kini telah bergabung dengan pasukan TNI. Diceritakanlah persahabatan masa kecil Johan dan Oeroeg dan beruntungnya Oeroeg yang bisa memperoleh pendidikan tinggi karena persahabatannya dengan Johan dan asuhan Lida (Josée Ruiter), guru mereka dan juga induk semang Oeroeg semasa kecil yang menyayangi mereka berdua layaknya seorang ibu.

Cerita kemudian mengisahkan pencarian Johan akan sahabat lamanya Oeroeg, dan trauma Oeroeg atas kematian ayahnya dengan latar Indonesia pasca proklamasi kemerdekaan Indonesia. Film diakhiri dengan pertemuan kembali Johan dan Oeroeg di sebuah jembatan di antara pertukaran tawanan perang antara TNI dan Tentara Kerajaan Belanda.



</doc>
<doc id="82490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82490" title="Cleveland, Ohio">
Cleveland, Ohio

Cleveland adalah ibu kota dari Kabupaten Cuyahoga, kabupaten dengan jumlah penduduk yang terbanyak di negara bagian Ohio, Amerika Serikat. Munisipalitas ini terletak di pantai selatan Danau Erie, di sebelah timur laut Ohio, di Western Reverse di Sungai Cuyahoga, kira-kira 100 km, sebelah barat dari perbatasan Pennsylvania. Kota ini didirikan pada tahun 1796 dekat mulut sungai, dan menjadi pusat manufaktur karena lokasinya di pusat sejumlah kanal dan lintasan jalan kereta api. Dengan mundurnya industri berat, bisnis di Cleveland telah didiversikasikan ke ekonomi jasa, termasuk jasa finansial, asuransi, dan sektor pemeliharaan kesehatan.

Menurut Sensus 2000, wilayah kotanya sendiri berpenduduk sejumlah 478.403, dan menjadikannya kota terbesar ke-33 di seluruh AS dan kedua terbesar di Ohio. Perkiraan paling mutakhir dari Biro Sensus Amerika Serikat memperlihatkan Cleveland saat ini kota ke-36 terbesar di AS. Kota ini merupakan pusat dari Cleveland Raya, wilayah metropolitan yang lebih luas di Ohio, yang mencakup sejumlah kabupaten dan didefinisikan dengan sejumlah cara oleh Biro Sensus. Wilayah Statistik Metropolitan Cleveland-Elyria-Mentor berpenduduk 2.250.871 dan merupakan kota ke-23 terbesar di seluruh AS. Cleveland juga merupakan bagian dari Wilayah Statistik Gabungan Cleveland-Akron-Elyria, yang merupakan ke-14 terbesar di seluruh negara dengan penduduk sejumlah 2.945.831 menurut Sensus 2000.

terdapat aneka macam industri: motor-motor elektro, alat-alat pengukur seperti barometer, minyak bimi, kosmetik, barang-barang dari karet, dan lain-lain. Sebanyak kurang lebih 40 perusahaan kapal laut melayani rute-rute dari Cleveland ke pelabuhan-pelabuhan di lingkungan danau-danau besar serta keluar negeri dan sebaliknya.

Terdapat Universitas-universitas terkemuka antara lain: "Cleveland State University" ( Universitas Negara Bagian Cleveland), John Carol University, dan lain-lain. Demikian juga terdapat museum Ilmu Pengetahuan Alam (Natural Science Museum); museum sejarah; museum kebudayaan Karamu House; menyimpan barang-barang antik, benda-benda seni budaya, peninggalan manusia masa lampau; kebun raya; kebun binatang; pertamanan; dan jalur hijau yang ditata sedemikain indah sehingga menyebabkan kota metropolitan ini disebut Forest City (Kota Hutan)




</doc>
<doc id="82491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82491" title="Franz Wilhelm Junghuhn">
Franz Wilhelm Junghuhn

Franz Wilhelm Junghuhn () adalah seorang naturalis, doktor, botanikus, geolog dan pengarang berkebangsaan Jerman (lalu Belanda).

Junghuhn berjasa sebagai peneliti pulau Jawa dari sudut pandang ilmu bumi, geologi, vulkanologi dan botanik dan juga daerah Batak di Sumatra. Uraian menurut ilmu alam dia menuangkan pada karya utamanya, "Pulau Jawa - Bentuknya, Permukaannya dan Susunan Dalam" (3 jilid, 1852-54), yang dilengkapi oleh peta pertama dari pulau itu yang terperinci dan mengandalkan. Junghuhn juga menyusun sejumlah herbarium, singkatan ilmiahnya adalah Jungh. Dikenal pada upaya-upayanya untuk membina pemiliharaan pohon-pohon cinchona untuk menghasilkan obat kinine.

Sudah dalam usia remajanya Junghuhn memperlihatkan kegemaran pada alam, cita-citanya menjadi botanikus.

1827 - 31 berkuliah di Universitas Halle, kemudian di Berlin. Baru satu tahun di Berlin Junghuhn dihadapkan dengan tuntutan duel oleh seorang mahasiswa Swiss bernama Schwoerer. Penuntut tidak mengalami cedera apapun, padahal Junghuhn terluka pada pahanya. Makanya Junghuhn dihukum 10 tahun tahanan dalam benteng. Lawannya, yaitu Schwoerer bunuh diri - menurut dugaan, untuk menghindari dari tahanan. Tahanannya dimulai bulan Januari tahun 1832 di benteng Ehrenbreitstein di atas kota Koblenz, pada bulan September 1833 Junghuhn melarikan diri ke Prancis dan masuk legiun asing. Ia ditempatkan di Aljazair dan 1834 diberhentikan lagi dari legiun. Ia pergi ke Paris, di mana ia diberi nasihat oleh Persoon, seorang botanikus dan mikolog, untuk menyelidiki flora tropis kepulauan India. Karena ia kurang mampu ia tidak punya pilihan lain daripada masuk dinas kesehatan pada tentara penjajahan Belanda.

Franz tiba di Batavia pada tahun 1835, ia bertugas dalam dinas kesehatan di Batavia dan Semarang. 1837/38 dua perjalanan dinas dengan Dr. E. A. Fritze, pada waktu itu selaku direktur dinas kesehatan di Hindia Belanda, untuk menjelajahi seluruh pulau Jawa. Mereka mendaki hampir segala gunung api di sana.
Pada pertengahan 1840 Junghuhn dipindah ke Padang, di mana ia ditugaskan oleh gubernur Pieter Merkus pergi ke daerah Batak dan meyelidikinya, karena pada waktu itu bagian Sumatra itu masih kurang terkenal. Hermann von Rosenberg, seorang penyelidik alam berkebangsaan Jerman disuruh mendampingi Junghuhn, meskipun von Rosenberg terpaksa membatalkannya karena suatu peristiwa dalam kegiatan berburu, yang mengakibatkan ia jatuh sakit. Makanya Junghuhn berangkat sendirian dan selama satu tahun setengah, selama ekspedisinya berlangsung hanya diiringi pendamping-pendamping pribumi saja. Ia hanya dapat menjelajahi bagian Selatan dari daerah Batak, sebabnya masyarakat Batak di bagian Utara menghalanginya dari masuk ke pedalaman. Perjalanan ke daerah Batak juga dipersulitkan oleh akibat perang Padri, yang baru berakhir pada tahun 1838 dan meninggalkan pada suku Batak suatu trauma terhadap orang dari luar.
Perjalanan kaki Junghuhn melalui hutan belantara dan pegunungan di daerah Batak pada waktu itu sangat melelahkan dan penuh jerih payah. Tenaga fisik dan psikis Junghuhn dan para pendampingnya ditantang secara sangat berat. Dari 17 bulan, yang ia berada di daerah itu, dirinya terpaksa menjaga tempat tidur selama sepuluh bulan untuk merawat kakinya yang terkena sakit parah.

Dalam segala tulisannya ia menunjukkan simpati besar kepada orang Batak. Ia menghargai tinggi keramahan mereka terhadap orang tamu, spontanitasnya, keramah-tamahannya dan juga keterbukaannya. Ia mengagumi bahasa baku mereka, tetapi tidak dapat memahami kenapa mereka menggemari kanibalisme. Agaknya kanibalisme mereka cuma sebuah legenda, yang disebarluaskan oleh masyarakat Batak sendiri untuk menghalangi orang-orang dari luar masuk ke daerah mereka.
Juni 1842 Junghuhn kembali di Batavia. Pemerintah kolonial Belanda menugaskan dia dengan pengukuran topografis Jawa Barat, kemudian juga Jawa Timur.
Mei 1845 ia diangkat resmi sebagai anggota "Natuurkundige Commissie" di Batavia. Dari gubernur jenderal Rochussen ia bertugaskan mencari tempat di pulau Jawa, di mana dapat ditambang batubara.

1848 Junghuhn terpaksa pulang ke Eropa sebab kesehatannya kurang stabil. Ia pergi ke Leiden, di mana para botanikus yang sangat terkenal selama tahun 1851 - 1856 mengerjakan edisi "Plantae Junghunianae", publikasi tumbuhan-tumbuhan yang ditemukan oleh Junghuhn di pulau Jawa dan Sumatra.
Januari 1850 Junghuhn menikah di kota Leiden Johanna Louisa Frederica Koch. Pada bulan Agustus 1853 ia diberikan kewarganegaraan Belanda. Karena pekerjaan untuk menyelesaikan rumusan terakhir karya utamanya "Java - seine Gestalt, Pflanzendecke und innere Bauart" menemukan sejumlah kesulitan, publikasi itu baru diterbitkan pada tahun 1850 s/d 1854 di Amsterdam dalam versi Belanda dan pada tahun 1852 s/d 1854 di Leipzig dalam versi Jerman. Serentak 1854 peta yang merupakan sebagian dari karya itu dicetak, sedangkan peta besar pulau Jawa baru keluar setahun kemudian, 1855.
1854 Junghuhn mengarang sebuah karya dengan pandangannya tentang agama primordial (Naturreligion) berlawanan dengan tradisi agama kristen. Buku itu berjudul "Licht- und Schattenbilder aus dem Innern von Java".

Pada bulan Juni Junghuhn ditugaskan sebagai inspektur penyelidikan alam di Pulau Jawa dan ia berangkat lagi ke Hindia Belanda.
Junghuhn sekarang seorang naturalis bereputasi internasional, mendapatkan beberapa penghargaan dan jadi anggota sejumlah lembaga ilmiah. Tugas utamanya pemeliharaan tanaman cinchona untuk menghasilkan kinine. Pada bulan 1857 ia secara resmi ditugaskan dengan pengawasan perkebunan cinchona. Ia langsung berubah prosedur penanaman percobaan yang diterapkan J.K. Hasskarl, pendahulunya, dengan memindah perkebunan cinchona ke daerah pegunungan yang lebih tinggi dan menyuruh menanam semaian-semaian di dalam keteduhan hutan. Dari tahun 1858 sampai dengan tahun 1862 Johan Eliza de Vrij seorang farmakolog ternama menjadi penasihat proyek cinchona itu. De Vrij menyarankan memilih jenis cinchona lain yang lebih produktif. Tetapi pada waktu itu spesies cinchona ledgeriana belum tersedia, yang kelak memungkinkan peningkatan penghasilan kinine di pulau Jawa, sehingga pada akhir abad ke-19 kontribusi dari Nederlands Indie mencapai dua pertiga dari penghasilan kinine sedunia. Sayang sekali proyek perkebunan cinchona baru menjadi sukses beberapa tahun sesudah Junghuhn meninggal. Meskipun begitu jasanya, yang tak pernah akan memudar, adalah promosi tegas serta konsolidasinya proyek cinchona sehingga pengikut-pengikutnya dapat melanjutkannnya atas dasar prestasi Junghuhn. Sepatutnya ia dapat dianggap perintis perkebunan cinchona di Pulau Jawa

Pada akhir tahun 1861 ia terkena infeksi amoeba dan sejak waktu itu tidak dapat sembuh lagi. Ia wafat pada tanggal 24 April 1864 dalam usia 54 tahun di rumahnya di Lembang. Makamnya terdapat di kaki Gunung Tangkuban Perahu di Kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Dalam sebuah taman, yang ditumbuhi "Cinchona succirubra" maupun "C. ledgeriana".




</doc>
<doc id="82493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82493" title="Yeo Cheow Tong">
Yeo Cheow Tong

Yeo Cheow Tong (Tionghoa: 姚照东; lahir 1947) ialah mantan Menteri Perhubungan di Singapura dan kini anggota parlemen untuk Hong Kah Group Representation Constituency.

Pada usia muda, Yeo menempuh pendidikan di Anglo-Chinese School. Ia menerima Beasiswa Rencana Colombo pada 1967 ke Universitas Australia Barat, di mana ia menerima gelar Bachelor of Engineering. Ia bekerja di Badan Pengembangan Ekonomi (EDB) dari 1972 hingga Mei 1975, sebelum memasuki sektor swasta.

Pada 1984, Yeo memasuki politik sebagai anggota parlemen terpilih untuk Konstituensi Hong Kah. Setahun kemudian, ia diangkat sebagai Menteri Negara Urusan Kesehatan dan Menteri Negara Urusan Luar Negeri. Pada 1988, ia menjadi Menteri Kesehatan (sementara) dan kemudian menjadi menteri penuh pada 1990. Sejak saat itu, ia tdifferenelah memegang kedudukan kementerian termasuk Menteri Pengembangan Masyarakat, Menteri Perdagangan dan Perindustrian dan Menteri Lingkungan. Pada 1999, ia menjadi Menteri Komunikasi dan Teknologi Informasi, kedudukan yang kemudian dinamai sebagai Menteri Perhubungan pada 2001.

Pada Juni 2006, Yeo Cheow Tong mundur dari jabatannya sebagai menteri perhubungan, meninggalkan Kabinet Singapura. Ini dilakukan setelah kontroversi panjang antara isterinya, pengacara Helen Yeo, dan pengarang buku "best-seller" Singapura, "Escape from Paradise". Secara efektif Helen Yeo melarang "Escape from Paradise" dari Singapura melalui ancaman penuntutan perkaranya terhadap toko-toko buku di Singapura, dan pengarangnya. Ia tak pernah menggugat karena pengarangnya menerbitkan di situsnya, informasi mengenainya bahwa dengan bijaksana mereka menarik bukunya. Banyak orang Singapura yang menghubungkan pemberitaan atas Helen Yeo, dengan mundurnya Yeo Cheow Tong dari Kabinet Singapura.



</doc>
<doc id="82502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82502" title="Bandar Udara Internasional Irkutsk">
Bandar Udara Internasional Irkutsk

Bandar Udara Internasional Irkutsk (bahasa Rusia: Аэропорт Иркутск) (IATA: IKT, ICAO: UIII) adalah sebuah bandar udara yang terletak di Irkutsk, Rusia. Pada tahun 2006, terminal penumpang yang baru hampir selesai. Sementara itu eks terminal internasional digunakan untuk penerbangan domestik maupun internasional, sedangkat terminal kedatangan domestik hanya menangani beberapa penerbangan kecil.

Karena kedekatannya dengan Waduk Angara, bandara ini menikmati iklim mikro tertentu dengan cuaca berkabut yang lazim berlangsung selama hampir seluruh tahun. Bandara ini sering ditutup karena kondisi cuaca yang tidak memungkinkan untuk melakukan penerbangan, sehingga sering dilakukan pengalihan ke Bandar Udara Bratsk. Dalam keadaan darurat, seperti yang terjadi pada musim panas 2006 ketika landasan ditutup akibat kecelakaan pesawat milik maskapai S7 Airlines, pesawat yang datang pun dialihkan ke landasan pacu di dekat tempat produksi pesawat Sukhoi dan Beriev Be-200.

Pada November 2006, sebuah rencana mengenai relokasi bandara ke Klyuchëvka, sekitar 24 km dari kota Angarsk, disetujui dan konstruksi dijadwalkan mulai pada tahun 2008.

1.020.000 penumpang tercatat bepergian melalui Bandar Udara Internasional Irkutsk pada tahun 2007.

Selain cuaca berkabut, bandara ini juga terkenal dengan landasannya yang miring dan berbukit-bukit di sekitarnya. Bandara dan alam sekitarnya pun telah memainkan beberapa "adegan" dalam kecelakaan yang pernah terjadi di sini.




</doc>
<doc id="82503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82503" title="Bahasa Luksemburg">
Bahasa Luksemburg

Bahasa Luksemburg (Prancis: "Luxembourgeois", Jerman: "Luxemburgisch", Luksemburg: "Lëtzebuergesch") adalah bahasa yang dituturkan di Luksemburg dan diterima sebagai bahasa resmi sejak 1984. Selain di negara Luksemburg, penuturnya terdapat pula di sebagian kecil Belgia, Prancis, dan Jerman, serta di Amerika Serikat dan Transilvania, Rumania (Siebenbürgen) oleh para emigran dari Luksemburg. Secara keseluruhan terdapat sekitar 300.000 penutur bahasa Luksemburg di seluruh dunia.

Bahasa Luksemburg tergolong dalam subkelompok bahasa Jerman Barat-Tengah dari kelompok bahasa Jerman Hulu. Walaupun merupakan bahasa Jermanik, banyak kata-kata bahasa Prancis yang terserap atau dipinjam. Contohnya, "sopir bus" disebut sebagai "Buschauffeur" (seperti dalam Belanda), yang akan menjadi "Busfahrer" dalam bahasa Jerman atau "chauffeur de bus" dalam bahasa Prancis. Bagi penutur bahasa Jerman biasa, untuk memahami bahasa Luksemburg akan lebih mudah dalam bentuk tulisan namun kesulitan akan muncul dalam percakapan karena kuatnya pengaruh aksen dan bahasa Prancis. Penutur bahasa Jerman dialek Köln tidak banyak mengalami kesulitan berarti untuk memahami bahasa Luksemburg karena memiliki banyak kesamaan kosakata dan idiom. Dalam bahasa Luksemburg, bahasa Jerman (baku) biasa disebut "Däitsch", atau kadangkala "Preisësch" ("bahasa Prusia") dan memiliki kesan xenophobik bagi orang Luksemburg.

Penggunaan bahasa ini luas, seperti di surat kabar, sekolah dasar, stasiun radio, dan di tempat-tempat publik.

Bahasa Luksemburg menggunakan 26 huruf Latin, ditambah tiga huruf modifikasi: é, ä, dan ë (e yang mirip i).

LaF ("Lëtzebuergesch als Friemsprooch" – bahasa Luksemburg sebagai bahasa asing) adalah empat set sertifikat kemahiran bahasa untuk bahasa Luksemburg dan dipakai untuk mengukur kemampuan berbahasa. Ujian ini diselenggarakan oleh Centré de Langues Luxembourg, salah satu anggota ALTE.



</doc>
<doc id="82507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82507" title="Vladivostok Avia">
Vladivostok Avia

Vladivostok Avia (dikenal pula dengan Vladivostok Air) merupakan nama maskapai penerbangan bermarkas di Vladivostok, Rusia. Mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional tetap ke Tiongkok, Jepang dan Korea Selatan. Penerbangan VIP dan helikopter juga disediakan maskapai penerbangan ini. Markas utama di Bandara Kievichi Vladivostok (VVO).



</doc>
<doc id="82508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82508" title="Rama Pratama">
Rama Pratama

Rama Pratama () adalah salah seorang pimpinan aktivis mahasiswa pada masa reformasi (1998) yang kemudian terjun ke dunia politik dan menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat periode 2004-2009 dari PKS.

Memulai kiprahnya ketika ia menjadi Ketua Senat Mahasiswa Universitas Indonesia (SM UI) periode 1997—1998. Bersama rekan-rekannya dari SM UI dan perguruan tinggi lain rama bergabung dengan Forum Komunikasi Senat Mahasiswa se-Jakarta (FKSMJ) dan menuntut reformasi dengan tuntutan meminta mundur Presiden RI saat itu, Soeharto. Tidak heran kemudian Rama menjadi salah satu aktivis gerakan mahasiswa yang di belakangnya terkait dengan partai politik zaman orde lama (Partai Sosialis Indonesia) yang mencuat pada tahun 1998. pemikiran-pemikiran dan ide-ide rama tentang terbentuknya sebuah masyarakat sosialis cukup cemerlang sehingga iapun dilirik oleh PKS.

Setelah meninggalkan status kemahasiswaan, Rama sempat menjadi auditor di Kantor Akuntan Publik Ernst & Young (1999—2001). Kemudian mendirikan kantor konsultan bisnis, MBS Consulting, bersama beberapa rekannya pada tahun 2001. Rama melepaskan statusnya sebagai Partner di MBS Consulting setelah ia terpilih menjadi anggota DPR RI melalui Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dari daerah pemilihan DKI Jakarta I. Pilihan ini dilakukan dengan niat agar turut memberi kontribusi melakukan perubahan dari dalam parlemen agar arah reformasi tidak melenceng dan aspirasi rakyat terapresiasi.

Di DPR RI, Rama Pratama menjadi anggota Fraksi PKS yang bertugas di Komisi XI (Keuangan Negara, Perencanaan Pembangunan dan Perbankan) dan juga Panitia Anggaran.

Selain aktivitas di DPR, Rama Pratama kini mengetuai organisasi kepemudaan, Gerakan Persaudaraan Pemuda Keadilan, yang merupakan organisasi pemuda underbow PKS, Ketua DPP KNPI Bidang Hukum dan HAM Periode 2005—2008, Wakil Sekjen International Islamic Federation of Student & Youth Organization (IIFSO) periode 2006—2009. Ia juga menjadi Wakil Ketua Ikatan Lulusan Universitas Indonesia (ILUNI) FEUI untuk periode kepengurusan 2003—2006.

Rama dilahirkan sebagai anak pertama dari dua bersaudara. Kini Rama tinggal di rumah dinasnya di Komplek DPR RI, Kalibata bersama istrinya Alin Halimatussadiyah, lulusan Program Pasca Sarjana Ilmu Ekonomi FEUI, dan kedua anaknya Muhammad Alaudin Zufar (5 tahun) dan Muhammad Rahman Fadhil (2 tahun).


</doc>
<doc id="82509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82509" title="Hakodate, Hokkaido">
Hakodate, Hokkaido

Hakodate adalah kota pertama di Jepang yang terbuka untuk perdagangan asing setelah membuka pelabuhannya untuk kapal-kapal asing pada tahun 1954 berdasarkan hasil Persetujuan Kanagawa. Kota ini pernah menjadi pelabuhan terpenting di Jepang utara. Sebelum terjadinya Kebakaran Besar Hakodate tahun 1934, kota ini adalah kota terbesar di Hokkaido.

Pada 31 Juli 2011, populasi penduduk sebanyak 279.851 orang dengan kepadatan penduduk 412,83 orang per km², dan 143.221 rumah tangga. Luas wilayah kota 677,77 km². Hakodate adalah kota terbesar nomor tiga di Hokkaido setelah Sapporo dan Asahikawa.

Hakodate didirikan pada tahun 1454, ketika Kono Kaganokami Masamichi mendirikan rumah besar di desa nelayan Ainu bernama Usukeshi (bahasa Ainu untuk "teluk").

Setelah Kono Kaganokami Masamichi meninggal dunia, putranya yang bernama Kono Suemichi beserta keluarganya terusir dari Hakodate hingga ke Kameda ketika terjadi Pemberontakan Ainu 1512. Sebagai akibatnya, selama 100 tahun berikutnya, catatan sejarah mengenai daerah ini hanya sedikit. Di Semenanjung Oshima terus menerus terjadi konflik kecil-kecilan dengan orang Ainu ketika pedagang bersenjata seperti keluarga Kono mendirikan basis mereka untuk menguasai perdagangan di kawasan ini. Konflik dengan orang Ainu memuncak pada perang tahun 1669 hingga 1672 yang dipimpin ksatria Ainu bernama Shakushain. Perang ini berakhir dengan kekalahan orang Ainu.

Hakodate berkembang semasa zaman Hoei (1704–1711) yang ditandai dengan banyaknya pembangunan kuil baru di kawasan ini. Kota ini mendapat kemajuan besar pada tahun 1741, setelah klan Matsumae diberi hak menguasai tanah di Semenanjung Oshima sebagai tuan tanah feodal. Pusat pemerintahan Kameda dipindahkan ke rumah Masamichi di Hakodate.

Pada tahun 1779, Keshogunan Tokugawa mengambil alih Hakodate, dan terjadi pembangunan pesat di kawasan ini. Pedagang bernama Takadaya Kahei yang dihormati sebagai pendiri Pelabuhan Hakodate, membangun kegiatan perdagangan, termasuk pembukaan jalur laut utara Etorofu (Iturup), dan industri perikanan Kepulauan Kuril. Ia berjasa mengubah Hakodate dari sebuah pos dagang perintis menjadi sebuah kota maju. Kantor pengadilan Hakodate didirikan pada tahun 1802.

Pada tahun 1854, armada lima kapal perang Amerika Serikat melakukan survei di Pelabuhan Hakodate berdasarkan hasil perjanjian Konvensi Kanagawa yang diusulkan Komodor Matthew Perry.
Pelabuhan Hakodate dibuka sebagian untuk perbekalan kapal-kapal asing pada tahun berikutnya. Pelabuhan ini dibuka sepenuhnya untuk perdagangan asing pada 2 Juni 1859 sebagai salah satu dari lima pelabuhan terbuka Jepang sebagaimana tercantum dalam Perjanjian Persahabatan dan Perdagangan yang ditandatangani Jepang dengan Amerika Serikat pada tahun 1858.

Seorang pelaut dari kapal armada Perry meninggal dunia ketika bertugas ke daerah ini. Ia menjadi warga negara Amerika Serikat pertama yang dimakamkan di Jepang.

Pedagang sekaligus naturalis dan mata-mata Inggris bernama Thomas Blakiston menetap di Hakodate pada musim panas 1861 untuk mendirikan bisnis penggergajian kayu. Ia memperkenalkan kebudayaan Barat kepada penduduk kota. Blakiston tinggal di Hakodate hingga tahun 1884. Semasa berada di Hakodate, ia mencatat keadaan lingkungan hidup setempat, mendirikan stasiun meteorologi, dan menjual senjata api kepada pemberontak Perang Boshin.

Sebagai salah satu dari sedikit kota di Jepang yang berhubungan dengan dunia luar, kantor-kantor konsulat asing segera didirikan di Hakodate. Konsulat Rusia memiliki sebuah kapel tempat Nikolai Kasatkin menyebarkan Kekristenan Timur di Jepang (sekarang Gereja Ortodoks Jepang). Gereja Ortodoks bertetangga dan beberapa gereja misionaris bersejarah lainnya, termasuk gereja Anglikan dan Katolik.
Hakodate menjadi tempat pertempuran terakhir dalam Perang Boshin antara Keshogunan Tokugawa dan pendukung Kaisar Meiji. Pemberontak dari pihak keshogunan di bawah pimpinan Enomoto Takeaki melarikan diri ke Hakodate bersama sisa-sisa angkatan laut keshogunan dan sejumlah kecil penasihat militer Prancis pada musim dingin 1866, termasuk di antaranya Jules Brunet. Mereka secara resmi mendirikan Republik Ezo pada 25 Desember 1866. Republik Ezo tidak berhasil memperoleh pengakuan internasional dari perwakilan asing di Hakodate, termasuk dari Amerika Serikat, Prancis, dan Rusia.

Para pemberontak menduduki benteng Goryōkaku dan menggunakannya sebagai basis pertahanan di Hokkaido selatan. Pasukan pemerintah mengalahkan pemberontak dalam Pertempuran Hakodate 1869. Kota Hakodate dan benteng Goryōkaku jatuh ke tangan pasukan kaisar. Pemimpin militer Hijikata Toshizō termasuk salah seorang yang tewas dalam pertempuran ini.

Hakodate berada di tengah-tengah Semenanjung Kameda.

Kota ini berada di bawah kaki Gunung Hakodate yang puncaknya dapat dicapai dengan pendakian, kereta kabel, atau kendaraan bermotor. Pemandangan malam dari puncak Gunung Hakodate termasuk ke dalam tiga pemandangan malam terindah di Jepang, bersama-sama pemandangan malam dari Gunung Inasa di Nagasaki dan Gunung Rokko di Kobe. Pemandangan malam dari Gunung Hakodate juga termasuk ke dalam tiga pemandangan malam terkenal di dunia bersama-sama dengan pemandangan malam di Hong Kong dan Napoli.

Situs bekas benteng Goryōkaku dibuka sebagai taman umum dan populer sebagai tempat melihat bunga sakura ("hanami"). Sebuah menara observasi bernama Menara Goryōkaku dibuka pada tahun 2006. Menara ini menyerupai menara pemandu lalu lintas udara. Pada hari cerah, pemandangan taman dan wilayah sekelilingnya, termasuk Selat Tsugaru dapat dilihat dari atas menara observasi.




Menurut klasifikasi iklim Köppen, Kota Hakodate beriklim subtropis basah, namun cenderung ke iklim lautan dan iklim benua lembap. Sebagai akibatnya, meski dingin pada musim dingin, kkota ini tidak sedingin kota-kota lain di Hokkaido, dan hangat tidak panas pada musim panas.

Musim dingin di Hokkaido sangat dingin dengan suhu rata-rata -2.5 derajat Celsius pada bulan terdingin. Di Hakodate juga turun salju cukup banyak, rata-rata 380 cm setiap tahunnya. Musim semi biasanya dimulai dengan sedikit salju, namun sedikit demi sedikit menghangat sejalan dengan perjalanan musim. Musim panas umumnya hangat tetapi tidak panas, suhu rata-rata tertinggi pada bulan terhangat (Agustus) sekitar 26 derajat Celsius. Musim gugur awalnya masih hangat tetapi menjadi makin dingin sejalan dengan perjalanan musim. Salju tidak jarang sudah turun pada akhir musim semi.



</doc>
<doc id="82512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82512" title="ARD (penyiar)">
ARD (penyiar)

Arbeitsgemeinschaft der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten der Bundesrepublik Deutschland, biasa disingkat ARD ialah organisasi kerja sama yang terkait dengan stasiun siaran umum di Jerman. Organisasi itu didirikan pada 1950 di Jerman Barat.

Sejak 1952 ARD juga merambah saluran TV nasional, sejak 1993 disebut Das Erste.

Pada 2005 organisasi ini terdiri atas perusahaan-perusahaan berikut ini:



</doc>
<doc id="82513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82513" title="Sumo">
Sumo

Sumo adalah olahraga asli Jepang dan sudah dipertandingkan sejak berabad-abad yang lalu. Di beberapa negara tetangga Jepang seperti Mongolia dan Korea juga terdapat olahraga gulat tradisional yang mirip-mirip dengan sumo.

Sumo memiliki berbagai upacara dan tradisi unik seperti menyebarkan garam sepanjang pertandingan untuk mengusir bala.

Pemenang pertandingan ditentukan berdasarkan dua peraturan sederhana:
Pada kesempatan yang jarang terjadi, pegulat yang kebetulan menyentuh tanah lebih dulu ada kemungkinkan dimenangkan oleh wasit dengan syarat kedua pegulat menyentuh tanah pada sekitar saat yang bersamaan dan pegulat yang baru menyentuh tanah kemudian dianggap tidak ada harapan untuk memenangkan pertandingan dari pegulat lawan yang lebih kuat. Pegulat yang kalah dalam kesempatan ini disebut "shinitai" (orang mati).

Selain itu, ada beberapa peraturan lagi yang bisa dipakai untuk menentukan pemenang. Pegulat yang menggunakan teknik yang tidak sah ("kinjite") secara otomatis dinyatakan kalah. Pegulat dengan "mawashi" (sabuk yang juga berfungsi sebagai celana) yang lepas sewaktu bertanding juga dinyatakan kalah. Pegulat yang tidak muncul sewaktu tiba gilirannya untuk bertanding juga dinyatakan kalah secara "fusenpai". Setelah salah seorang pegulat dinyatakan sebagai pemenang, juri ("gyoji") yang berada di luar ring mengumumkan "kimarite" (teknik yang digunakan oleh pegulat yang menang).

Pertandingan sumo selalu didahului oleh ritual yang panjang, walaupun pertandingannya sendiri sering hanya berlangsung beberapa detik. Pegulat yang kalah kuat bisa cepat sekali terdorong keluar dari lingkaran atau terjatuh, sedangkan pertandingan yang seimbang bisa berlangsung sampai beberapa menit. Pegulat sumo yang mempunyai lingkar perut besar dan tubuh yang gemuk mempunyai kemungkinan besar untuk menang, walaupun kadang-kadang pegulat yang lebih kecil tetapi memiliki teknik luar biasa bisa mengalahkan pegulat yang lebih gemuk.

Pertandingan sumo berlangsung di atas ring bernama "dohyō" (土俵) yang dibuat dari campuran tanah liat yang dikeraskan dengan pasir yang disebarkan di atasnya. "Dohyō" dibongkar setelah pertandingan selesai dan "dohyō" yang baru harus selalu dibangun untuk setiap turnamen. Pembangunan dohyō untuk keperluan turnamen atau latihan menjadi tanggung jawab penyelenggara ("yobidashi").

Lingkaran tempat pertandingan berlangsung mempunyai diameter 4,55 meter dan dikelilingi oleh karung beras yang disebut "tawara" (俵). Ukuran karung beras sekitar 1/3 ukuran karung beras standar yang sebagian dipendam di dalam tanah liat yang membentuk gundukan "dohyō". Sedikit di luar lingkaran diletakkan empat buah "tawara" yang pada zaman dulu dimaksudkan untuk menyerap air hujan sewaktu turnamen sumo masih diselenggarakan di tempat terbuka.

Di tengah-tengah lingkaran terdapat dua garis putih yang disebut "shikiri-sen" (仕切り線). Kedua pegulat ("rikishi") yang bertarung harus berada di belakang garis "shikiri-sen" sebelum pertandingan dimulai.

Bagian luar sekeliling lingkaran disebut "janome" yang dilapisi pasir halus untuk membentuk permukaan yang mulus. Pegulat yang terdorong ke luar lingkaran atau terjatuh pasti menimbulkan tanda pada permukaan "janome" akibat terkena injakan kaki atau anggota tubuh yang lain. "Yobidashi" harus memastikan permukaan "janome" berada dalam keadaan mulus sebelum pertandingan yang lain dimulai.

Sama halnya seperti berbagai jenis olahraga gulat yang ada di seluruh dunia, sumo sudah dikenal di Jepang sejak zaman prasejarah. Pada literatur klasik Jepang abad ke-8 Masehi, bentuk awal sumo dikenal dengan sebutan "Sumai." Sumo dalam bentuk yang dikenal sekarang ini mungkin berbeda dengan "sumo" pada zaman dulu. Pegulat sering bertarung sampai mati karena jumlah peraturan yang ada masih sedikit.

Penguasa Jepang pada abad ke-16 yang bernama Oda Nobunaga sering menyelenggarakan turnamen sumo. Bentuk ring sumo seperti yang dikenal sekarang ini berasal dari zaman Oda Nobunaga. Dibandingkan dengan "mawashi" pada zaman sekarang yang dibuat dari kain bagus yang kaku, pegulat sumo pada masa Oda Nobunaga masih memakai penutup tubuh bagian bawah dari kain kasar yang longgar. Di zaman Edo, pegulat sumo bertanding dengan mengenakan "mawashi" bermotif indah dan gagah yang disebut "kesho mawashi". Di zaman sekarang "kesho mawashi" hanya dikenakan pegulat sumo pada saat berparade di atas "dohyō" di awal pembukaan turnamen.

Sumo sering dikaitkan dengan ritual dalam agama Shinto. Sampai sekarang ini, di beberapa kuil Shinto masih diselenggarakan pertarungan antara pegulat sumo dengan Kami.

Pertunjukan hiburan yang menampilkan pertandingan pegulat sumo profesional (大相撲 "Ōzumō") sudah dimulai sejak zaman Edo. Pegulat sumo pada masa itu konon berasal dari samurai atau ronin yang membutuhkan sumber penghasilan alternatif.

Di zaman sekarang, pegulat sumo profesional diatur oleh Asosiasi Sumo Jepang ("Nihon Sumō Kyōkai"). Anggota asosiasi terdiri dari "Oyakata" yang semuanya merupakan mantan pegulat sumo. "Oyakata" adalah pimpinan pusat latihan ("heya") tempat bernaung para pegulat sumo profesional. Peraturan asosiasi menetapkan bahwa perekrutan calon dan pelatihan pegulat sumo hanya berhak dilakukan oleh "Oyakata". Di Jepang saat ini terdapat sekitar 54 pusat latihan sumo ("heya") tempat bernaung sekitar 700 pegulat sumo.

Sumo mempunyai sistem peringkat yang sangat terinci berdasarkan prestasi dalam pertandingan. Sistem peringkat dalam sumo sudah digunakan beratus-ratus tahun sejak zaman Edo. Peringkat pegulat bisa naik atau bisa turun bergantung pada hasil pertandingan yang diikuti. "Banzuke" adalah nama untuk peringkat pegulat sumo yang diterbitkan 2 minggu sebelum turnamen sumo dibuka.

Peringkat pegulat sumo terdiri dari: Makuuchi (dengan jumlah tetap 42 pegulat), Juryo (dengan jumlah tetap 28 pegulat), Makushita (dengan jumlah tetap 120 pegulat), Sandanme (dengan jumlah tetap 200 pegulat), Jonidan (sekitar 230 pegulat), dan Jonokuchi (sekitar 80 pegulat). Pegulat sumo yang baru direkrut terdaftar dalam peringkat paling bawah (Jonokuchi) dan dapat naik peringkat secara perlahan-lahan ke peringkat Makuuchi bila berprestasi.
Pegulat yang digolongkan dalam dua peringkat paling atas (Makuchi dan Juryo) disebut "sekitori" dan hanya pegulat peringkat "sekitori" yang berhak mendapat gaji. Pegulat peringkat bawah dianggap sebagai pegulat magang dan hanya menerima uang saku sekadarnya sebagai imbalan melakukan berbagai macam pekerjaan di pusat latihan. Pegulat sumo baru yang diambil dari juara turnamen antar universitas adakalanya mendapat perlakuan istimewa dan dimasukkan ke dalam peringkat Makushita dan bukan peringkat Jonokuchi.

Peringkat Makuuchi yang merupakan peringkat teratas dibagi-bagi lagi menjadi berbagai golongan pegulat. Mayoritas pegulat berada dalam golongan Maegashira dan diberi peringkat berdasarkan nomor urut 1 sampai 16 atau 17. Setiap peringkat dibagi menjadi dua kubu: kubu Timur dan kubu Barat. Kubu Timur dianggap lebih prestisius dari kubu Barat, sehingga kedudukan pegulat berperingkat Maegashira-2-Timur berada di atas pegulat berperingkat Maegashira-2-Barat. Di atas kelas Maegashira terdapat kelompok para juara atau pemegang gelar yang disebut golongan sanyaku yang secara berturut-turut disebut komusubi, sekiwake, ozeki, hingga peringkat paling atas yang disebut yokozuna.

Yokozuna atau juara umum adalah pegulat sumo yang tampil secara reguler di dalam turnamen dan memenangkan juara divisi teratas di akhir turnamen. Kriteria agar pegulat bisa naik peringkat juga sangat ketat. Seorang "ozeki" harus menjadi juara dua turnamen secara berturut-turut (atau yang setara) agar bisa dinaikkan peringkatnya menjadi "yokozuna." Keputusan akhir dalam menaikkan peringkat pegulat sumo berada di tangan asosiasi. Seorang ozeki juga bisa dinaikkan peringkatnya secara istimewa dengan persyaratan menang sebanyak 33 kali melawan "sekiwake" atau "komusubi" dalam 3 turnamen terakhir.

Musashimaru dan pasangan Takanohana - Wakanohana III yang merupakan satu-satunya pasangan kakak beradik yang pernah mencapai posisi puncak sebagai yokozuna. Chiyonofuji adalah yokozuna yang mengundurkan diri pada awal tahun 1990-an setelah memenangkan 31 turnamen. Kemenangan Chiyonofuji dalam 31 turnamen merupakan prestasi luar biasa karena setara dengan jumlah kemenangan dua orang yokozuna (Akebono dan Takanohana) yang dijadikan satu. Pegulat yang sudah menjadi yokozuna tidak bisa lagi diturunkan peringkatnya dan hanya diharapkan untuk mundur kalau prestasinya tidak bisa lagi memenuhi standar seorang yokozuna.

Pegulat sumo menggunakan nama alias yang disebut "shikona" (しこ名) yang mungkin ada hubungannya atau tidak berhubungan sama sekali dengan nama asli pegulat. Pegulat sumo biasanya tidak mempunyai pilihan banyak dalam memilih "shikona" karena nama biasanya sudah dipersiapkan sebelumnya oleh pelatih, "oyakata," atau perusahaan yang menjadi sponsor. Di dalam perjalanan kariernya, pegulat sumo bisa saja beberapa kali berganti "shikona".

Turnamen sumo profesional hanya diselenggarakan di Jepang walaupun pegulat sumo profesional sebagian besar berasal dari luar negeri. Takamiyama, Konishiki dan Akebono adalah nama tiga orang pegulat sumo profesional kelahiran Hawaii yang sukses di Jepang. Takamiyama adalah orang asing pertama yang berhasil menjadi juara divisi paling atas pada awal tahun 1970-an. Jejak Takamiyama diikuti oleh Konishiki yang berhasil memenangkan divisi paling atas dalam 3 kali turnamen. Konishiki merupakan orang asing pertama yang berhasil mencapai peringkat Ozeki. Pada tahun 1993, Akebono adalah orang asing pertama dalam sejarah sumo yang berhasil menjadi Yokuzuna.
Orang asing kedua yang berhasil menjadi yokozuna pada akhir tahun 1990-an adalah orang Samoa kelahiran Hawaii bernama Musashimaru. Pada saat ini, gelar yokozuna dipegang Asashoryu yang kelahiran Mongolia. Asashoryu merupakan pimpinan kelompok kecil pegulat sumo asal Mongolia yang berhasil masuk peringkat sekitori. Pegulat asing dari negara-negara Eropa Timur juga banyak yang sukses sebagai pegulat sumo peringkat atas. Pada tahun 2005, Kotooshu dari Bulgaria berhasil menjadi pegulat sumo pertama dari Eropa Timur yang berhasil menjadi ozeki.

Pegulat sumo peringkat atas mengadakan pertandingan eksebisi di luar negeri setiap dua tahun sekali. Pada bulan Oktober 2005 dilakukan pertandingan eksebisi di Las Vegas. Pertandingan eksebisi umumnya dimaksudkan sebagai pertunjukan dan promosi olahraga sumo.

Pegulat sumo profesional harus berjenis kelamin laki-laki berdasarkan tradisi turun temurun sejak berabad-abad yang lalu. Peraturan asosiasi sumo yang sering menjadi kontroversi adalah peraturan yang tidak mengizinkan wanita naik ke atas "dohyō" karena dikuatirkan bisa mengotori "dohyō" yang dianggap suci. Berdasarkan peraturan ini, Fusae Ota sewaktu menjadi Gubernur Prefektur Osaka tidak dibolehkan naik ke atas "dohyō" karena ia seorang wanita. Hadiah dari Gubernur Osaka untuk pemenang turnamen sumo di Osaka diserahkan oleh pria yang diutus dari kantor gubernur.

Peringkat pegulat sumo profesional ditentukan oleh enam turnamen Grand Sumo ("honbasho") yang diselenggarakan 6 kali dalam setahun. Turnamen bulan Januari, Mei dan September dilakukan di Arena Sumo ("Kokugikan") di Ryogoku Tokyo, turnamen bulan Maret di Osaka, sedangkan turnamen bulan Juli di Nagoya dan turnamen bulan November di Fukuoka.

Setiap turnamen selalu dimulai pada hari Minggu yang berlangsung selama 15 hari dan ditutup juga pada hari Minggu. Pengecualian jadwal turnamen pernah terjadi ketika Kaisar Hirohito wafat pada hari Sabtu, 7 Januari 1989, satu hari sebelum dimulainya turnamen bulan Januari. Turnamen kemudian dijadwal ulang, dimulai dan berakhir pada hari Senin.

Pegulat yang menempati peringkat "sekitori" harus bertanding satu kali dalam satu hari, sedangkan pegulat berperingkat lebih rendah bertanding sebanyak 7 kali (1 pertandingan setiap 2 hari).

Pada hari-hari pelaksanaan turnamen, jadwal acara dibuat sedemikian rupa sehingga pertandingan antara pegulat sumo peringkat atas selalu merupakan puncak acara sekaligus pertandingan penutup pada hari itu. Pertandingan dimulai di pagi hari bagi pegulat sumo peringkat paling bawah ("Jonokuchi") dan diakhiri sekitar jam 18:00 sore dengan pertarungan antara Yokozuna atau Ozeki (jika Yokozune tidak hadir). Pegulat yang memenangkan pertandingan paling banyak selama 15 hari menjadi juara turnamen. Pertandingan tambahan diadakan antar dua orang pegulat yang mempunyai jumlah kemenangan yang berimbang dan pemenang pertandingan menjadi juara turnamen.

Pegulat sumo ("rikishi") berperingkat Makuuchi tiba di gelanggang sumo pada siang hari dan memasuki ruang ganti. Ruang ganti dibagi menjadi ruang ganti kubu Timur dan ruang ganti kubu Barat. Ruang ganti dibuat terpisah agar pegulat tidak saling bertemu muka sebelum pertandingan. Pegulat lalu membuka baju dan menggantinya dengan semacam celemek dari kain sutra yang disebut "kesho mawashi" dengan hiasan bordiran indah. Pegulat harus mengenakan "kesho mawashi" sewaktu mengikuti upacara memasuki ring yang disebut "dohyōiri". Prosesi yang diikuti para pegulat berlangsung dari ruang ganti masing-masing kubu menuju ke ring. Pada hari-hari penyelenggaraan turnamen, upacara "dohyōiri" dilakukan sebanyak 4 kali, 2 kali untuk pegulat kelas Juryo dan 2 kali untuk pegulat kelas Makuuchi. Pada upacara "dohyōiri", nama-nama pegulat diumumkan satu-persatu ke hadapan penonton, dimulai dari pegulat berperingkat paling rendah hingga pegulat berperingkat paling tinggi. Setelah pegulat dengan peringkat tertinggi diumumkan, para pegulat membentuk lingkaran mengelilingi wasit untuk mengikuti ritual dan berakhir dengan kembalinya para pegulat ke ruang ganti masing-masing. Yokozuna mempunyai ritual "dohyōiri" tersendiri yang diadakan secara terpisah dari pegulat kelas yang lebih rendah.
Pegulat yang sudah sampai di ruang ganti menanggalkan "kesho mawashi" untuk menggantinya dengan mawashi sambil menunggu saat bertanding. Pegulat memasuki arena sebelum waktu pertandingan yang dijadwalkan dan harus duduk di pinggir ring menanti giliran bertanding sejak dua pertandingan sebelumnya masih berlangsung. Pada saat giliran bertanding tiba, "yobidashi" memanggil nama kedua pegulat yang akan bertarung. Pertandingan dipimpin oleh wasit yang disebut "gyoji." Pada saat berada di atas "dohyō", pegulat mempertontonkan serangkaian gerakan ritual berupa hentakan kaki dan tepukan tangan yang dilakukan sambil menghadap ke penonton. Pegulat juga harus mencuci mulut dengan air yang disebut "chikara mizu" (air kuat). Sejumlah garam kemudian dilemparkan kedua pegulat ke dalam dohyō sebagai simbol penolak bala dan agar tidak terjadi cedera sewaktu bertanding. Setelah itu, kedua pegulat melakukan ritual singkat berupa saling berhadapan dan mengambil posisi seperti setengah mau berjongkok (posisi "tachiai") untuk "mengukur" kekuatan lawan. Pada kesempatan pertama "mengukur" kekuatan lawan, kedua pegulat tidak perlu mengambil posisi "tachiai" tetapi bisa dengan saling melototkan mata sebelum kembali ke sudut masing-masing. Ritual mengukur kekuatan lawan bisa berlangsung berkali-kali (sekitar 4 kali atau lebih pada pegulat kelas atas). Wasit ("gyoji") lalu menyatakan ritual saling mengukur kekuatan lawan harus diakhiri dan pertarungan harus segera dimulai. Waktu yang dibutuhkan masing-masing pegulat untuk melakukan ritual "menakut-nakuti lawan" sambil mempersiapkan diri sendiri secara mental adalah sekitar 4 menit, tetapi pegulat peringkat rendah biasanya langsung diminta untuk segera bertanding.

Pada kesempatan mengukur kekuatan lawan ("tachiai"), kedua pegulat harus maju secara bersamaan. Wasit ("gyoji") bisa meminta kedua pengulat untuk mengulangi "tachiai" jika prosedur belum dianggap benar. Pada saat pertandingan berakhir, wasit mengacungkan "gunbai" (kipas perang) ke arah pegulat yang menang. Kedua pegulat harus kembali pada posisi awal untuk saling membungkuk sebelum pertandingan dinyatakan selesai. Jika pertandingan diselenggarakan atas bantuan sponsor, pegulat yang menang biasanya menerima hadiah uang dalam amplop yang diserahkan oleh wasit. Wasit mempunyai kewajiban untuk segera mengumumkan sang pemenang walaupun pertandingan mungkin berakhir seri. Pertandingan sumo hampir tidak pernah berakhir dengan hasil seri. Pada semua pertandingan sumo diperlukan 5 orang juri ("shimpan") yang berada di sekeliling ring. Juri dapat saja mempertanyakan keputusan wasit. Jika juri meragukan keputusan yang diambil wasit, juri dan wasit bertemu di tengah ring untuk mengadakan perundingan yang disebut "mono ii" (secara harafiah berarti "omong-omong") untuk menentukan pegulat yang menang. Hasil perundingan dapat berupa penangguhan atau pembatalan keputusan wasit dan bahkan perintah untuk melakukan pertandingan ulang yang disebut "torinaoshi".

Berbeda dengan ritual yang dilakukan kedua pegulat untuk "mengukur" kekuatan lawan yang memakan waktu lama, pertarungan antara kedua pegulat berlangsung sangat singkat dan biasanya tidak lebih dari satu menit atau bahkan hanya berlangsung beberapa detik. Jarang sekali ada pertarungan yang bisa berlangsung bermenit-menit karena wasit biasanya akan memisahkan kedua pegulat untuk beristirahat minum yang disebut "mizuiri". Kedua pegulat setelah beristirahat sejenak akan kembali ke posisi terakhir sebelum wasit datang memisahkan. Wasit berkewajiban untuk membetulkan posisi akhir kedua pegulat jika posisi masih dianggap belum benar. Jika pertandingan masih belum bisa menentukan pihak yang menang sedangkan pertarungan sudah berlangsung bermenit-menit, wasit akan memisahkan lagi kedua pegulat untuk istirahat minum tahap kedua. Setelah istirahat sejenak, kedua pegulat akan memulai lagi pertarungan dari awal.

Hari terakhir turnamen disebut "senshuraku" (arti harfiah: "kegembiraan 1.000 musim gugur") sebagai bentuk suka cita atas keberhasilan pemenang dalam turnamen. Nama yang gemerlap untuk hari puncak turnamen berasal dari kata yang digunakan penulis drama Zeami Motokiyo. Pegulat yang memenangkan kejuaraan divisi atas ("makuuchi") mendapat hadiah Piala Kaisar. Selain itu, juara juga menerima berbagai hadiah dari para sponsor. Hadiah yang diberikan umumnya berupa barang-barang seni dan makanan dalam jumlah banyak, misalnya piala ukuran besar, piring berhias, berkarung-karung beras, daging sapi yang mahal, ikan yang berukuran sangat besar, atau jamur shiitake dalam jumlah banyak.

Dalam jangka waktu 15 hari, peringkat pegulat sumo bisa naik atau bisa turun yang ditentukan menurut hasil turnamen. Pegulat yang memiliki "kachikoshi" berarti pegulat lebih banyak menang daripada kalah, sedangkan "makekoshi" berarti pegulat lebih banyak kalah daripada menang. Pada divisi Makuuchi, "kachikoshi" berarti skor 8 kali menang (bisa juga lebih) dan 7 kali kalah, sedangkan "makekoshi" berarti skor 7 kali kalah (bisa juga lebih) dan 8 kali menang. Pegulat yang berhasil memperoleh "kachikoshi" dinaikkan peringkatnya jauh ke atas kalau memiliki skor "kachikoshi" yang bagus, sebaliknya pegulat dengan "makekoshi" sudah pasti turun peringkat. Pegulat dikatakan berada dalam peringkat "sanyaku" kalau skor "kachikoshi" yang dimilikinya masih belum cukup untuk naik tingkat. Pegulat yang berada di divisi atas harus berhasil menang 9, 10 atau 11 kali dari 15 kali pertandingan agar peringkatnya bisa naik, sedangkan kenaikan peringkat Ozeki and Yokozuna memiliki peraturan sendiri.

Pegulat divisi atas yang belum menyandang gelar Ozeki atau Yokozuna tetapi berhasil menyelesaikan turnamen dengan "kachikoshi" juga dianggap berhak mendapat tiga penghargaan ("sanshō") yang terdiri dari penghargaan untuk keterampilan teknik ("ginōshō"), penghargaan untuk semangat bertarung ("kantōshō") dan penghargaan ("shukunshō") atas prestasi mengalahkan Yokozuna dan Ōzeki.

Sepanjang perjalanan kariernya, pegulat sumo profesional terikat dengan serangkaian peraturan yang rumit. Asosiasi sumo mengatur segala segi kehidupan pribadi para pegulat terutama yang berkaitan dengan kehidupan pegulat di dalam suatu komunitas.

Penampilan pegulat sumo dengan gaya rambut klimis dan baju tradisional Jepang membuat pegulat sumo bisa mudah dikenali bila tampil di hadapan publik. Pada saat diangkat menjadi pegulat sumo, rambut pegulat sumo harus dipanjangkan agar bisa ditata seperti model rambut samurai zaman Edo yang disebut "chonmage" (rambut disanggul pada bagian atas kepala).

Pakaian dan aksesori yang dikenakan juga bergantung pada peringkat sang pegulat. Pegulat kelas Jonidan dan kelas di bawahnya hanya boleh mengenakan yukata sepanjang tahun termasuk di musim dingin. Sandal yang digunakan juga harus sandal dari kayu yang disebut "geta". Pegulat divisi Makushita dan Sandanme boleh mengenakan mantel pendek untuk melapis yukata dan boleh mengenakan sandal bagus yang disebut "zōri". Pegulat yang sudah termasuk kelas sekitori diizinkan untuk mengenakan mantel sutera sesuai dengan selera dan model rambut juga sudah makin bergaya dengan sanggul yang disebut "o-ichō".

Pegulat sumo menjalani kehidupan sehari-hari di pusat latihan dengan latihan yang keras. Pegulat junior harus bangun paling awal sekitar jam 05:00 pagi untuk berlatih, sedangkan pegulat kelas "sekitori" boleh bangun sekitar jam 07:00 pagi. Pada saat pegulat kelas "sekitori" sedang berlatih, pegulat junior harus melakukan banyak pekerjaan seperti membersihkan rumah, memasak makan siang, menyiapkan air mandi, sampai menyediakan handuk bagi pegulat kelas "sekitori" yang mau mandi. Kesempatan mandi juga dibuat bergilir dengan kesempatan pertama mandi berendam diberikan untuk pegulat yang paling senior, diikuti pegulat kelas lebih rendah sampai pegulat paling junior yang mendapat giliran mandi berendam paling akhir. Begitu pula halnya dalam soal makan, pegulat senior selalu mendapat giliran makan lebih dulu.

Pegulat sumo biasanya tidak dibolehkan untuk sarapan pagi dan diharapkan untuk tidur siang setelah makan banyak. Pada umumnya, lauk yang disiapkan untuk pegulat sumo berupa "sup tradisional sumo" ("chankonabe") berisi berbagai macam ikan, daging, dan sayur-sayuran yang dimasak di dalam panci besar ("nabe"). "Chankonabe" dimakan bersama nasi sampai sekenyang-kenyangnya agar pegulat sumo bisa cepat menjadi gemuk. Bir juga merupakan minuman yang dianjurkan bagi pegulat sumo. Pola makan tinggi kalori tanpa sarapan pagi membuat berat badan pegulat sumo tetap gemuk atau kalau bisa makin bertambah gemuk lagi supaya bisa menang dalam pertandingan.

Di petang hari, pegulat junior masih harus melakukan pekerjaan bersih-bersih dan pekerjaan lainnya sementara pegulat kelas "sekitori" sudah boleh bersantai, termasuk menghadiri acara-acara seperti acara temu penggemar. Pegulat yang masih muda seringkali masih harus pergi ke sekolah, walaupun kurikulum yang diikuti biasanya berbeda dengan anak sekolah biasa. Di malam hari, pegulat kelas "sekitori" boleh berjalan-jalan dengan para sponsor sementara pegulat junior harus tinggal di pusat latihan. Pegulat junior yang sudah ditunjuk sebagai kacung ("tsukebito") oleh pegulat senior sering mendapat kesempatan menemani pegulat senior untuk berjalan-jalan. Pegulat senior boleh mengangkat kacung sebanyak mungkin dan pegulat junior menganggap pekerjaan sebagai kacung sebagai suatu kehormatan. Pegulat kelas "sekitori" hanya boleh membawa kacungnya yang paling senior ketika berjalan-jalan di luar.

Kehidupan pegulat Sumo dibagi dalam dua golongan besar: pegulat junior yang melayani dan pegulat senior yang dilayani. Pegulat kelas "sekitori" diberi kamar sendiri di pusat latihan dan jika sudah menikah boleh tinggal di apartemen sendiri sedangkan pegulat junior hanya dibolehkan tidur di asrama. Perlakukan pegulat senior terhadap pegulat sumo yang baru direkrut kabarnya sangat kejam sehingga banyak pegulat junior tidak tahan dan memutuskan untuk mengundurkan diri.

Pola hidup sumo bisa berakibat berbahaya bagi kesehatan pegulat sumo di kemudian hari. Pegulat sumo hanya mempunyai harapan hidup sampai sekitar umur 65 tahun (5-10 tahun lebih pendek dibandingkan rata-rata harapan hidup laki-laki Jepang). Pembela olahraga sumo mengatakan pegulat sumo memang makan lebih banyak dibandingkan orang biasa, tetapi justru lebih sehat dibandingkan kebanyakan orang.

Berdasarkan data bulan Maret 2001, gaji bulanan pegulat kelas "sekitori" dalam mata uang Yen:
Pegulat sumo kelas di bawahnya tidak menerima gaji dan hanya menerima uang saku yang jumlahnya kecil karena masih dianggap sebagai pegulat magang.

Selain gaji, pegulat "sekitori" juga menerima bonus tambahan "mochikyukin" yang diterima sebanyak 6 kali dalam setahun setiap mengikuti turnamen. Jumlah bonus "mochikyukin" bergantung pada prestasi kumulatif pegulat. Bonus "mochikyukin" terus bertambah besar setiap kali pegulat sumo mencetak "kachikoshi." Semakin besar skor "kachikoshi" yang dicetak seorang pegulat makin besar pula kenaikan bonus yang diterima. Kenaikan bonus secara istimewa juga diberikan untuk pemenang kejuaraan Makuuchi, dengan bonus ekstra besar bagi juara yang memenangkan kejuaraan tanpa sekalipun kalah atau meraih penghargaan bintang emas ("kinboshi") untuk Maegashira yang berhasil mengalahkan Yokozuna.

Pegulat sumo kelas Sanyaku juga menerima bonus tambahan pada setiap turnamen berdasarkan peringkatnya, tetapi jumlahnya relatif kecil. Yokozuna menerima bonus tambahan setiap 2 kali turnamen yang dimaksudkan untuk membeli tali tambang baru yang dililitkan di pinggang pada saat upacara.

Pemenang setiap kejuaraan divisi menerima hadiah uang yang jumlahnya mulai 100 ribu yen untuk kemenangan di divisi Jonokuchi hingga 10 juta yen untuk kemenangan di divisi Makuuchi. Pegulat di divisi atas yang dinilai berprestasi luar biasa menurut dewan berhak mendapat 3 hadiah istimewa ("sansho") yang masing-masing bernilai 2 juta yen.

Pertandingan divisi atas biasanya didukung perusahaan-perusahaan yang menjadi sponsor. Pegulat sumo yang menjadi pemenang biasanya menerima uang tunai bebas pajak sekitar 30.000 yen dari masing-masing sponsor. Hadiah dari perusahaan yang menjadi sponsor disebut "kenshokin". Perusahaan yang mau menjadi sponsor pada pertarungan antara Yokozuna dan Ozeki biasanya berjumlah sangat banyak, sedangkan pertandingan pegulat di bawahnya kadang-kadang tidak didukung sponsor sama sekali. Kadang-kadang ada juga perusahaan yang mau menjadi sponsor pertandingan antar pegulat sumo kelas bawah kalau ada pegulat sumo kelas bawah yang digemari masyarakat. Pegulat yang menang secara otomatis karena lawan tidak muncul "fusensho" sama sekali tidak akan mendapat hadiah.

Turnamen sumo sering dituduh penuh dengan kecurangan dan kemenangan yang sudah diatur sebelumnya ("yaocho"). Kecurigaan ini disebabkan hadiah dalam jumlah besar yang berpindah tangan sesuai dengan peringkat pegulat sumo. Ada penelitian yang dilakukan tahun 2000 yang mengambil objek kalangan pegulat sumo sebagai sebuah sistem tertutup untuk meneliti korupsi. Menurut hasil penelitian, 70% pegulat sumo yang sudah memiliki skor 7-7 sebelum hari terakhir turnamen akan menang pada hari terakhir turnamen.

Barang kenang-kenangan (memorabilia) khas dan paling mahal dalam olahraga sumo adalah cap telapak tangan ("tegata") pegulat sumo yang dibuat dengan tinta merah atau tinta hitam dan dibubuhi tanda tangan nama pegulat dengan gaya kaligrafi. Duplikat dari "tegata" yang merupakan hasil cetakan mesin dijual dengan harga terjangkau sebagai cenderamata. Tidak semua pegulat sumo boleh membuat "tegata," melainkan hanya pegulat sumo kelas "Juryo" dan "Makuuchi".

Penonton sumo yang membeli tiket barisan paling depan yang mahal juga mendapat paket kenang-kenangan dari penyelenggara turnamen. Piring dan gelas dengan tema pegulat sumo juga menjadi cenderamata yang laku dijual. Daftar peringkat pegulat sumo pengikut turnamen yang disebut "banzuke" juga bisa menjadi benda kenang-kenangan karena ditulis dengan gaya kaligrafi yang indah.

Turnamen amatir sering diselenggarakan di Jepang untuk pegulat sumo amatir dari sekolah-sekolah dan perguruan tinggi. Pertandingan pada tingkat amatir tidak menggunakan segala macam ritual seperti pertandingan sumo profesional. Pegulat sumo amatir yang ingin menjadi pegulat sumo profesional diharuskan berusia muda (23 tahun ke bawah). Pegulat sumo amatir yang menjadi juara antar perguruan tinggi mendapat perlakuan khusus sewaktu memasuki jenjang sumo profesional dalam bentuk langsung dimasukkan ke dalam peringkat "Makushita" (nomor tiga dari bawah). Peringkat khusus untuk juara sumo antar perguruan tinggi disebut "Makushita Tsukedashi" yang merupakan peringkat yang berada di antara peringkat Makushita 15 dan 16. Sebagian besar pegulat sumo kelas Makuuchi memasuki dunia sumo profesional dari juara turnamen antar perguruan tinggi.

Sumo bukan merupakan olahraga yang dipertandingkan di dalam Olimpiade. International Sumo Federation sedang berusaha memasyarakatkan sumo ke seluruh dunia dengan mengadakan turnamen sumo amatir dengan pembagian kelas menurut berat badan.




</doc>
<doc id="82515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82515" title="Suwarna Abdul Fatah">
Suwarna Abdul Fatah

Mayor Jenderal TNI (Angkatan Darat) H. Suwarna Abdul Fatah () adalah Gubernur Kalimantan Timur ke-10 dan 11. Sebelumnya dia adalah Wakil Gubernur Kalimantan Timur bidang Ekonomi dan Pembangunan dan menggantikan H.M. Ardans sebagai Gubernur sejak 1998. Pada tahun 2003, dia terpilih kembali untuk masa jabatan kedua hingga tahun 2008 mendatang. Ia dinonaktifkan dari jabatannya sejak 8 Desember 2006 karena diduga terkait kasus korupsi.

Suwarna ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi pada 19 Juni 2006 dalam kasus dugaan korupsi pelepasan izin pembukaan lahan perkebunan kelapa sawit satu juta hektare di wilayah Penajam Utara, Berau, Kalimantan Timur yang melibatkan Surya Dumai Group pimpinan Martias alias Pung Kian Hwa. Ia mulai diadili dalam kasus ini di Pengadilan Khusus Tindak Pidana Korupsi di Jakarta pada 9 November 2006.

Pada 13 Maret 2007, Suwarna melaporkan para penyidik KPK ke kepolisian karena menduga mereka telah merekayasa dokumen yang dijadikan barang bukti dalam perkara korupsi tersebut. Kemudian pada 22 Maret, majelis hakim Pengadilan Negeri Tindak Pidana Korupsi memutuskan untuk memvonis Suwarna dengan hukuman 1,5 tahun penjara dan denda Rp 200 juta karena terbukti bersama-sama dengan mantan Dirjen Pengusahaan Hutan Produksi Dephutbun Waskito Soerjodibroto, mantan Kakanwil Kehutanan dan Perkebunan Kaltim Uuh Aliyudin dan mantan Kepala Dinas Kehutanan dan Perkebunan Kaltim Robian menyalah gunakan wewenang mereka sehingga merugikan negara sebesar Rp 5,167 miliar, sementara dakwaan lain tentang penerbitan izin pemanfaatan kayu dan berbagai surat yang dikeluarkan Suwarna tidak dapat dibuktikan.


</doc>
<doc id="82517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82517" title="Akita, Akita">
Akita, Akita

Akita adalah ibu kota Prefektur Akita di Wilayah Tohoku, Jepang.

Hingga 11 Januari 2005 dengan penggabungan pertama Distrik Kawabe (memasukkan kota yang terlebih dahulu Kawabe dan Yuwa), kota ini memiliki perkiraan penduduk 336.250 dan kepadatan penduduk 371 jiwa/km². Luas wilayah 905,67 km².


</doc>
<doc id="82518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82518" title="André Joseph Guillaume Henri Kostermans">
André Joseph Guillaume Henri Kostermans

Prof. Dr. André Joseph Guillaume Henri Kostermans (atau Achmad Jahja Goh Hartono Kostermans setelah menjadi WNI ; ) adalah seorang pakar botani Belanda dan Indonesia.

Sebagian besar karyanya membahas tentang flora Asia Tenggara. Gelar doktor diperolehnya dari Universitas Utrecht, Belanda, pada tanggal 20 Januari 1936 dengan penelitian berjudul "Studies in South American Malpighiaceae, Lauraceae and Hernandiaceae, Especially of Surinam" di bawah bimbingan Prof. August Adriaan Pulle. Pada awal kariernya, ia menyumbang beberapa bagian pada "Flora Suriname" (karya A.A. Pulle).

Minat utamanya pada Lauraceae, beberapa suku "Malvales" (Bombacaceae dan Sterculiaceae) dan Dipterocarpaceae. Pada tahun-tahun akhir ia juga bekerja untuk Anacardiaceae (buku tentang ini diterbitkan oleh Academic Press). Kostermans, yang biasa dipanggil Dok oleh rekan dan anak buahnya, sangat produktif dan banyak menulis di berbagai media publikasi. Ialah juga yang membesarkan nama Herbarium Bogoriensis.

Sebelum meninggal pada tahun 1994, ia terlebih dahulu terkena serangan jantung pada tahun 1991. Kostermans tidak menikah tetapi meninggalkan banyak anak asuh, seperti ahli jamur (mikolog) utama Indonesia Prof. Dr. Mien Rifai, pakar mikologi dan Dr. Soegeng Reksodihardjo, seorang pakar botani untuk suku Bombacaceae.

Satu nama marga dari suku Malvaceae (sebelumnya Bombacaceae) diberi nama " Kostermansia". Banyak pula spesies yang diberi nama untuk menghormatinya, seperti "Cryptocarya kostermansiana" (Lauraceae). Singkatan Kosterm. dipakai untuk dirinya dalam literatur botani.

Kostermans meninggal dunia di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita, Jakarta dan dimakamkan di Kebun Raya Bogor, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="82521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82521" title="1031">
1031






</doc>
<doc id="82523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82523" title="The Joshua Tree">
The Joshua Tree

The Joshua Tree adalah album studio kelima oleh kelompok U2, diterbitkan pada 9 Maret 1987 oleh Island Records, diproduksi oleh Brian Eno dan Daniel Lanois. Album ini memenangkan Album of the Year dalam Grammy Awards 1988.




</doc>
<doc id="82527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82527" title="Doea Tanda Mata">
Doea Tanda Mata

Doea Tanda Mata adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Teguh Karya ini dibintangi antara lain oleh Alex Komang, Yenny Rachman dan Sylvia Widiantono.

Film yang berlatar belakang tahun 1930-an ini menceritakan ketika Indonesia masih disebut sebagai Hindia Belanda. Karena pembunuhan politik temannya, Alex Komang yang berperan sebagai seorang musisi merencanakan pembunuhan politik terhadap seorang Komisioner Belanda yang terlibat. Tetapi ketika dia jatuh cinta terhadap artis Jenny Rachman, saudara perempuan dari temannya yang terbunuh, Komang menjadikan tujuannya menjadi balas dendam. Film ini juga memenangi beberapa Piala Citra di Festival Film Indonesia.



</doc>
<doc id="82528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82528" title="Aladin dan Lampu Wasiat">
Aladin dan Lampu Wasiat

Aladin dan Lampu Wasiat adalah film drama fantasi dari Indonesia yang mengisahkan tentang cerita Aladin dalam versi Indonesia yang sangat populer pada masa itu. Film ini diperankan oleh artis dan aktor terkenal seperti Rano Karno, Lydia Kandou, Marlia Hardy, Jack John dan Soekarno M. Noor.

Aladin (Rano Karno) adalah remaja yatim yang hidup bersama ibunya Aminah (Marlia Hardi). Ia bekerja sebagai kuli di pasar. Suatu ketika ia menemukan setumpuk harta lewat tukang sihir yang mengaku sebagai kakak mendiang ayahnya. Di tempat itu ia menemukan lampu wasiat. Mendadak si tukang sihir menyatukan bumi yang terbelah, hingga Aladin terperangkap di dalamnya.

Berkat lampu wasiat, Aladin berhasil keluar. Dari dalam lampu keluar Jin Raksasa yang kemudian bertemu dengan Putri Permatasari (Lydia Kandou)yang sedang bersama dayang-dayangnya. Aladin dinyatakan melanggar peraturan karena berani memandang wajah putri, dan iapun ditangkap. Namun akhirnya berkat pertolongan jin, Aladin berhasil menyunting Permatasari.



</doc>
<doc id="82530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82530" title="Lembah Bekaa">
Lembah Bekaa

Beqaa atau Baka (bahasa Arab: البقاع, harf. "lembah") ialah sebuah lembah di Lebanon.

Bekáa atau Al Biqâ‘ atau Beca ialah sebuah lembah subur di Lebanon dan Syria, terletak sekitar 30 km (sekitar 19 mil) di timur Beirut. Lembah ini terletak antara Gunung Lebanon di barat dan Pegunungan Anti-Lebanon di timur. Membentuk perpanjangan ke arah timur laut atas Lembah Retak Besar, yang membentang dari Suriah melalui Laut Merah ke Afrika. Lembah Bekaa memiliki panjang sekitar 120 km (sekitar 75 mil) dan rata-rata luas sekitar 16 km (sekitar 10 mil). Memiliki iklim Mediterrania basah, musim dingin yang sejuk dan musim panas yang kering dan hangat. Kawasan ini menerima curah hujan terbatas, khususnya di utara, karena Pegunungan Lebanon menciptakan bayangan hujan yang mencegah penguapan di laut. Bagian utaranya memiliki curah hujan rata-rata 230 mm (9 in), bandingkan dengan 610 mm (24 in) di tengah lembah. 2 sungai bersumber di lembah ini: Orontes (Asi), yang mengalir ke utara ke Suriah, dan Līţānī, yang mengalir ke selatan lalu ke barat menuju Laut Tengah.

Dari abad ke-1 SM, saat kawasan itu berada di bawah kekuasaan Romawi, Lembah Bekaa merupakan sumber padi untuk provinsi Romawi di Suriah. Kini lembah itu menyusun 40% tanah Lebanon yang dapat ditanami. Ujung utara lembah, dengan curah hujan yang jarang dan tanah tandus, kini digunakan sebagai tanah gembalaan oleh para nomaden pastoral. Lebih ke selatan, lebih banyak tanah subur yang bisa ditanami gandum, jagung, kapas, dan sayuran, dengan kebun anggur dan buah-buahan yang berpusat sekitar Zahlah. Lembah itu juga memproduksi ganja dan ditanami bunga madat, yang diekspor secara ilegal. Sejak 1957 proyek hidroelektrik Litani, serangkaian terusan dan bendungan yang terletak di Al Qir‘awn di ujung selatan lembah, telah meningkatkan irigasi untuk pertanian di lembah Bekaa.

Zahlah ialah kota terbesar di lembah Bekaa. Terletak tepat di utara jalur cepat Beirut–Damaskus, yang membagi lembah itu menjadi 2. Sebagian besar penduduk Zahlah ialah Arab Kristen, termasuk Katolik Yunani, Maronit, dan anggota-anggota Gereja Ortodoks Yunani.

Lembah Beqaa juga tempat asal masjid terpanjang di Lebanon, terletak di kota Kherbet Rouha.

Lembah ini terkenal sebagai tempat pelatihan sejumlah kelompok seperti PKK dan PLO. Banyak dari organisasi itu yang juga dimiliki dan didukung Suriah, yang merupakan pendukung "de facto" atas organisasi-organisasi itu dan saluran buatnya untuk tinggal di Baka.

Situs sejarah terkenal di lembah ini ialah Baalbek, kota kuno yang dinamai menurut dewa bangsa Kanaan, Baal. Baalbek memiliki reruntuhan Romawi yang mengesankan, termasuk kuil buat Bacchus, Yupiter, Venus, dan matahari. Selama bertahun-tahun reruntuhan itu menjadi tempat festival Baalbek, yang menarik grup-grup pertunjukan dari seluruh dunia.

Kini, Baalbek menjadi pusat pelatihan organisasi-organisasi Islam. Salah satunya Hizbullah (Partai Allah), kelompok Islam Syiah yang menginginkan pembentukan negara Islam di Lebanon. Lainnya Pengawal Revolusioner, angkatan militer yang kuat dan berbasis di Iran yang terlibat dalam menegakkan semua segi revolusi Islam Iran dan menyebarkannya ke negara lain, termasuk Lebanon.



</doc>
<doc id="82535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82535" title="Gom arab">
Gom arab

Gom (atau gum) arab, dikenal pula sebagai gum acacia (gummi arabicum) adalah salah satu produk getah (resin) yang dihasilkan dari penyadapan getah pada batang tumbuhan legum (polong-polongan) dengan nama sama (nama ilmiah "Acacia senegal" atau "Acacia seyal"). Nama "gom arab" (dari "gum arabic") secara harfiah berarti "getah arab". Kemungkinan besar tumbuhan ini berasal dari oasis padang pasir di Afrika utara, dan barangkali juga di Asia barat daya. Sudan merupakan penghasil 70% produksi gom arab sedunia.
Gom arab banyak dipakai dalam industri makanan dan kimia lainnya. Ia digunakan sebagai campuran minuman untuk mengurangi tekanan permukaan ("surface tension") air dan "stabilizer". Nomor kode E tumbuhan ini adalah E-414.



</doc>
<doc id="82536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82536" title="Cintaku di Rumah Susun">
Cintaku di Rumah Susun

Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987. Artis dan aktor terkenal bermain disini seperti Deddy Mizwar, Tuti Indra Malaon, Eva Arnaz, Asmuni dan Kadir. Film ini juga sudah terbit dalam versi sinetron-nya.



</doc>
<doc id="82545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82545" title="Ruang (film)">
Ruang (film)

Ruang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2006 dengan sutradara Teddy Soeriaatmadja. "Ruang" bercerita tentang Rais (Slamet Rahardjo) yang dikejutkan dengan pengakuan ibunya bahwa ia bukanlah anak ia dan sang ayah, Chairil, tapi melainkan anak perempuan lain bernama Kinasih yang melahirkannya ditahun 50an.

"Ruang" mendapat sembilan nominasi dalam ajang Festival Film Indonesia 2006, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Aktris Terbaik untuk Luna Maya, tetapi gagal memenangkan penghargaan.

Raysa (Slamet Rahardjo) adalah seorang diplomat Indonesia yang bermukim di luar negeri. Kabar meninggalnya ibunya membuatnya kembali ke Indonesia untuk melayat sambil menemui kembali adiknya, Ryma (Reggy Lawalata), karena suatu pesan dari mendiang ibunya. Raysa dan Ryma sama-sama terkejut saat mengetahui bahwa pesan terakhir ibu mereka, yang tersimpan dalam kotak tua bernama Ruang berisi surat-surat, adalah dua pengakuan. Pengakuan pertama adalah sang ibu ternyata bukanlah ibu kandung Raisa, tapi anak dari ayahnya dan wanita lain. Pengakuan lain adalah cerita rinci bagaimana ayah mereka bisa berhubungan dengan perempuan itu sebelum menikah dengan sang ibu.

Pada tahun 50an, Khairil (Winky Wiryawan) adalah seorang pemuda yatim piatu yang bekerja pada tuan tanah Gustav (Kaharuddin Syah) sebagai pekerja lepas. Kepribadian Khairil yang pendiam dan puitis bertolak belakang dengan pekerja-pekerja lain yang urakan dan lebih suka menghabiskan gaji mereka bersenang-senang. Suatu hari, istri Gustav (Nungki Kusumastuti) dan putrinya, Qinasih (Luna Maya) datang. Khairil yang awalnya tidak menyukai perempuan pun mulai memperhatikan Qinasih, hingga pada akhirnya mereka berkesempatan untuk main sepeda bersama dan melihat matahari terbenam di bukit. Khairil tahu bahwa ia berbeda kasta dengan Qinasih, tetapi seperti cinta pertama pada umumnya, ia tetap menaruh harapan.

Di masa dimana perjodohan masih berlangsung secara umum, Qinasih pun dijodohkan orang tuanya dengan Andika (Lucky Hakim), teman sepermainannya dari kecil dan dari keluarga yang berada. Orang tua Qinasih yang sudah tahu bahwa putrinya sering bersama Khairil pun melarang Qinasih untuk terus berhubungan dengan pemuda miskin itu, tetapi Qinasih membangkang, malah berakhir dengan keduanya berhubungan badan. Gustav dan istrinya lantas sangat malu atas perlakuan putri mereka, dan Gustav pun mengirim Qinasih untuk tinggal jauh sebelum dinikahkan dengan Andika, meninggalkan Khairil tanpa kekasih, pekerjaan ataupun tempat tinggal.

Setelah beberapa waktu, Khairil yang sudah menetap dirumah kecil pinggir pantai pun sudah berdekatan dengan wanita lain, Vlori (Adinia Wirasti), yang tak lain adalah ibu dari Raysa dan Ryma, meskipun Qinasih terus berada dalam benaknya. Tiba-tiba Andika mendatangi Khairil, dengan niat menyampaikan kabar bahwa Qinasih telah meninggal dunia melahirkan putranya, dan Andika, yang selama ini tahu bahwa Qinasih dan Khairil saling mencintai, memberikan sang bayi untuk dirawat oleh Khairil, setelah diketahui bahwa ayah dari sang anak bukanlah Andika tapi Khairil. Anak itulah Raysa. Vlori yang mencintai Khairil sepenuh hati pun rela untuk merawat anak yang bukan darah dagingnya seperti milik sendiri, dan akhirnya kilas balik berakhir dengan Andika meninggalkan kediaman Khairil dan Khairil menikahi Vlori. Khairil akhirnya meninggal beberapa puluh tahun kemudian, setelah memiliki Ryma bersama Vlori.

Raysa, di masa sekarang, mencoba memahami perasaan wanita yang selama ini ia panggil ibu. Ia pun sampai di rumah pantai tempat ia pertama kali diberikan pada Khairil sebagai bayi dari Andika, dan ia duduk di kursi rotan yang biasa diduduki Khairil saat muda. Saat sedang menikmati pemandangan pesisir pantai, seseorang menelepon Raysa, dan ia mengangkat selagi bertanya apakah orang di ujung telepon itu sudah siap untuk memaafkan Raysa.



</doc>
<doc id="82547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82547" title="Alain Compost">
Alain Compost

Dunia fotografi alam Indonesia banyak mendapat kontribusi dari pria asal Prancis ini. Alain Compost dikenal dari foto-foto fauna dan floranya. Sejak tahun 1970-an ia telah banyak membantu berbagai lembaga perlindungan alam (seperti WWF Indonesia) dalam membuat berbagai foto tentang kehidupan hewan dan tumbuhan di Indonesia.

Salah satu prestasinya adalah mengabadikan foto badak jawa di Taman Nasional Ujung Kulon. Saat ini ia tinggal di Indonesia.


</doc>
<doc id="82549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82549" title="Blok Sentral">
Blok Sentral

Blok Sentral adalah negara-negara Jerman, Austria-Hongaria, Turki Utsmani, dan Bulgaria, yang berperang melawan Sekutu selama Perang Dunia I. Sebutan itu muncul karena negara-negara blok Sentral terletak antara Rusia di timur dan Prancis serta Britania Raya di barat.

Jerman dan Austria-Hongaria menjadi sekutu pada 7 Oktober 1879, kemudian bergabunglah (20 Mei 1882) (lihat Triple Sekutu) Italia, yang berlaku membatasi sekutu buat tujuan bertahan. Pada awal perang, permintaan Jerman dan Austria-Hongaria atas intervensi Italia, ditolak oleh Pemerinahan Italia berdasar fakta bahwa Austria dan bukan Serbia yang mendeklarasikan perang, maka itu bukan perang bertahan. Italia memasuki PD I pada 23 Mei 1915, di sisi Sekutu.

Menyusul pecahnya perang di Eropa pada Agustus 1914, Turki Ottoman ikut campur di akhir Oktober tehadap Rusia, menimbulkan pernyataan perang oleh Triple Entente (Rusia, Prancis dan Britania).

Bulgaria, yang masih benci setelah kekalahannya pada Juli 1913 pada sisi Serbia, Yunani, Rumania dan Kesultanan Turki Utsmani, ialah negara terakhir yang berperang melawan Entente, menyerang Serbia bersamaan dengan angkatan Jerman dan Austria-Hongaria pada Oktober 1915.

Bulgaria menandatangani gencatan senjata dengan Sekutu pada 29 September 1918, menyusul kemajuan mereka di Makedonia. Kesultanan Utsmaniyah menyusul begitu pula pada 30 Oktober di depan keuntungan Inggris dan Arab di Palestina dan Suriah. Austria dan Hongaria menandatangani gencatan senjata secara terpisah selaam minggu pertama November menyusul perpecahan dalam tubuh Kekaisaran Habsburg, dan Jerman menandatangani gencatan senjata yang mengakhiri perang pada pagi 11 November setelah serangkaian kemajuan angkatan Belgia, Britania Raya, Prancis, dan Amerika Serikat di Prancis timur laut dan Belgia.

Anggota-anggota Blok Sentral yang menyerah menurut tanggal:




</doc>
<doc id="82552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82552" title="Cleveland (disambiguasi)">
Cleveland (disambiguasi)

Cleveland adalah nama sejumlah tempat di seluruh dunia dan juga nama orang.










</doc>
<doc id="82557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82557" title="Jaringan Kerja Kesenian Rakyat">
Jaringan Kerja Kesenian Rakyat

Jaringan Kerja Kesenian Rakyat (disingkat: Jaker) adalah jaringan pekerja seni budaya yang bergerak di bidang daya cipta dan kreativitas. Minat utama jaringan ini adalah sastra, seni, filsafat, agama, dan budaya populer, baik dalam bentuk pemikiran-cipta atau karya-cipta. Agenda utama Jaker adalah membentuk jaringan kebudayaan terkecil pada sanggar seni di basis buruh dan petani di kampung-kampung yang belum terjamah oleh dewan-dewan kebudayaan yang menjadi elitis di kota besar sehingga tak menjamah kebutuhan kekaryaan pekerja seni lapisan bawah.

Pertama kali terbentuk pada tahun 1993 oleh nama-nama Widji Thukul, Moelyono, Semsar Siahaan, Raharjo Waluyo Djati, Hilmar Farid,Linda Christanty dan masih banyak lagi. Jaringan Kerja Kesenian ini “ada” untuk menjawab tuntutan dialektika sejarah sebagai counter dari kesenian yang dikendarai oleh neokolonialis dalam penetrasi budaya melalui dewan-dewan kesenian milik rezim ORBA serta seniman-seniman “besar” kubu humanisme universal untuk kepentingan penanaman modal kapitalis-imperialis Amerika dan negara imperialis lainnya.

Pada peristiwa “Sabtu Kelabu” 27 Juli 1996, Jaker turut menjadi kambing hitam. Karena kondisi tersebut membuat Jaker terus bergerak dari bawah tanah dengan menyuarakan tuntutan kesenian yang anti militerisme dan anti humanisme universal dengan bendera Graphic Guerilla menggunakan media poster, paper puppet, dan selebaran.

Setelah peristiwa Mei 1998, Soeharto lengser, Jaker kembali menunjukkan keberadaannya secara legal dengan mengadakan berbagai kegiatan kesenian yang berpihak kepada perjuangan rakyat untuk meluruskan budaya demokrasi dibumi tercinta ini. Di samping terlibat diberbagai aksi dengan tuntutan-tuntutan reformasi maupun isu-isu nasional lainnya, beberapa pagelaran kebudayaan digelar.

Jaker dibentuk di tengah situasi terpuruknya perekonomian Indonesia akibat krisis ekonomi dan politik yang semakin memperparah kondisi perekonomian rakyat. Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman/pekerja seni tradisional khususnya,namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan. Tuntutan rakyat untuk perubahan ini memaksa suharto untuk turun dari jabatannya. Sesuatu kekuasaan yang telah dibangun selama 32 tahun di atas darah dan air mata rakyat ternyata tidak mampu di pertahankan.

Tetapi seniman/pekerja seni yang merasakan dampak dari krisis ternyata belum terlibat dalam perjuangan ini. Disaat sektor rakyat lain seperti mahasiswa dan kaum miskin kota turun dalam perjuangan politik. Seniman/pekerja seni masih terkekang dengan rutinitas berkarya individualnya. Semua ini akibat dari pembodohan dan depolitisasi yang dilakukan oleh pemerintahan orde baru,yang selalu berupaya meredam perlawanan dan bangkitnya kekuatan seniman/pekerja seni dalam proses kebudayaan Nasional.

Sungguh sangat memprihatinkan,seniman/pekerja seni yang sebenarnya pernah berhasil memberi sumbangan bentuk-bentuk kebudayaan yang memiliki karakter nasional yang kuat dalam roda kebudayaan Nasional belum terbangun kekuatanya. Inlah keberhasilan utama 32 tahun rejim suharto “ mengebiri “ bangkitnya kaum buruh.

Kondisi inilah mendorong kita untuk memulai membangun kembali kekuatan seniman/pekerja seni. Menyadarkan seniman/pekerja seni untuk menghadapi setiap penindasan dengan melakukan perlawanan.melawan dan terus melawan!! Melawan sambil terus menyadarkan untuk bersatu, bersatu dan bersatu!! Karena tanpa persatuan seniman/pekerja seni tidak akan pernah memiliki kekuatan. Tak akan mampu menghadapi kekuatan besar dari kaum kapitalis dan antek-anteknya,yang teraktualisasi dalam lembaga-lembaga pemerintah,aparat keamanan,UU,peraturan,pengadilan,penjara, dll.

Langkah pertamanya adalah mengorganisir aksi–aksi kebudayaan, bangun sanggar,bangun komunitas,mulai menyatukan komunitas lokal ke dalam wadah nasional. Menyadarkan dengan bacaan, selebaran, aksi kebudayaan, rapat akbar, diskusi dan pendidikan. Belajar organisasi, belajar menjadi pemimpin,belajar dan belajar. Semua pengalaman ini adalah modal yang tak ternilai bagi kita untuk melangkah ke depan dengan lebih matang. Dalam kerja sama setahun pelajaran yang sudah kita dapatkan untuk mendekati tujuan kita untuk membangun kekuatan seniman progessif.

Berdasarkan kondisi tersebut di atas kami, Jaker yang sadar bahwa harus ada perombakan terhadap sistem yang menindas hak-hak rakyat, guna mewujudkan masyarakat Indonesia yang demokratis, berkeadilan sosial dan berkedaulatan rakyat. Jaker merasa perlu untuk bekerja sama dengan semua kelompok/organisasi yang anti penindasan dan kami merasa sangat perlu untuk menjalin solidaritas dan kerja sama. Karena suatu kesadaran yang sangat rasional dan objektif bahwa kami tidak akan pernah mampu untuk berjuang sendirian dalam memenangkan tujuan perjuangan terhadap sistem yang menindas ini. Perjuangan sendiri hanya mencapai suatu kemenangan yang minimal, artinya ketika suatu kelompok berjuang sendiri (sektarian), maka hasil yang dicapai hanya untuk kepentingan subjektif kelompoknya. Akan tetapi bila perjuangan itu didukung oleh banyak pihak, maka kemungkinan memenangkan perjuangan sangat besar. Karena perjuangan ini menyangkut kepentingan banyak pihak dan elemen dalam masyarakat.


</doc>
<doc id="82560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82560" title="Fußball-Bundesliga 2006–2007">
Fußball-Bundesliga 2006–2007

Fußball-Bundesliga 2006–07 dimulai pada 11 Agustus 2006 dengan pertandingan antara FC Bayern München dan Borussia Dortmund. Sebanyak 36 klub bertanding dalam kompetisi penuh: setiap pertandingan antara dua klub dilakukan dua kali, satu di rumah dan satu bertandang. Bundesliga tingkat nasional (federal) dilakukan dalam dua kelompok: 1. Bundesliga ("Erste Bundesliga", Liga Utama) dan 2. Bundesliga ("Zweite Bundesliga", Liga Kedua). Dalam masing-masing kelompok saling bertarung 18 klub. Namun, penyebutan "Bundesliga" biasanya mengacu pada 1. Bundesliga.

Kompetisi ini berakhir 19 Mei 2007. Empat posisi teratas 1. Bundesliga diraih oleh, berturut-turut, VfB Stuttgart (nilai 70), FC Schalke 04 (68), Werder Bremen (66), dan FC Bayern Muenchen (60). Tiga posisi terbawah 1. Bundesliga, yang harus turun posisi ke 2. Bundesliga adalah 1. FSV Mainz 05 (34), Alemannia Aachen (34), dan terbawah, Borussia Mönchengladbach (26). Theofanis Gekas dari VfL Bochum menjadi pencetak gol terbanyak (20 gol).

Tiga posisi teratas 2. Bundesliga diraih oleh Karlsruher SC (70), Hansa Rostock (62), dan MSV Duisburg (60). Ketiganya masuk dalam 1.Bundesliga untuk musim berikut (Bundesliga 2007/2008), menggantikan tiga klub dari 1. Bundesliga. Giovanni Federico dari Karlsruher SC menjadi pencetak gol terbanyak (19 gol).



</doc>
<doc id="82563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82563" title="&quot;Weird Al&quot; Yankovic">
&quot;Weird Al&quot; Yankovic

Alfred Matthew "Weird Al" Yankovic () adalah seorang musisi Amerika Serikat yang dikenal lewat lagu-lagu parodinya dari musik hit kontemporer.




</doc>
<doc id="82568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82568" title="Secangkir Kopi Pahit">
Secangkir Kopi Pahit

Secangkir Kopi Pahit adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Teguh Karya. Film ini dibintangi antara lain oleh Rina Hasyim dan Alex Komang.

Film ini mengisahkan tentang perjuangan hidup seorang perantau. Setelah Oleh Togar (Alex Komang) tiba di Jakarta dari desanya yang jauh di Sumatra Utara. Namun, Togar tidak berhasil meraih kesuksesan. Berkat bantuan Buyung (Ray Sahetapy), kawannya yang lulusan sarjana hukum, dia akhirnya menemukan pekerjaan sebagai reporter berita. Akan tetapi karena dia tidak mempunyai bakat untuk pekerjaannya itu maka timbulah masalah-masalah baru dalam kehidupannya. Misalnya, ia dituduh melarikan Sukarsih (Dewi Yull), seorang gadis yang menjadi korban perdagangan manusia. Padahal sebenarnya, Sukarsih yang awalnya ingin mengadu nasib ke Jakarta, tertipu oleh Bu Marni (Dhalia), seorang mucikari berkedok penyalur tenaga kerja.

Pada saat yang bersamaan, Togar bertemu dengan Lola (Rina Hasyim), seorang pemilik warung makan. Suatu malam, dalam keadaan mabuk, Togar meniduri janda beranak tiga tersebut. Lola pun hamil sehingga Togar terpaksa menikahinya. Setelah beberapa bulan, Togar mulai bisa menerima kenyataan dan memutuskan untuk pulang kampung setelah Ayah Togar meninggal dunia. Sayangnya, ketidakberuntungan Togar pun tetap mengikutinya sampai ke kampung halamannya. Suatu hari, Lola tewas tenggelam di danau akibat jatuh dari perahu yang dikemudikan Togar. Togar pun dituduh merencanakan kematian istrinya. Beruntung, mantan dosen Buyung, Simorangkir (Maruli Sitompul) bersedia membantunya mengajukan pembelaan.



</doc>
<doc id="82570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82570" title="Alex Komang">
Alex Komang

Alex Komang bernama asli Saifin Nuha () adalah seorang aktor senior Indonesia yang telah membintangi beberapa film nasional dan meraih penghargaan aktor terbaik Festival Film Indonesia 1987.

Alex Komang adalah salah satu murid Teguh Karya dari Teater Populer.

Alex Komang menjadi Ketua Badan Perfilman Indonesia periode 2014-2017 setelah terpilih dalam Musyawarah Besar (Mubes) Pembentukan Badan Perfilman Indonesia (BPI) yang berlangsung 15-17 Januari 2014 di Hotel Balairung, Jakarta. BPI sendiri adalah badan bentukan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 33 Tahun 2009 Tentang Perfilman. Pada Mubes Pembentukan BPI ini pula nama Saifin Nuha alias Alex Komang sempat diperbincangkan. Dalam Mubes tersebut Alex menunjukkan paspor, yang merupakan pengakuan negara, atas nama Saifin Nuha alias Alex Komang.

Alex meninggal dunia tanggal 13 Februari 2015 pada usia 53 tahun di RSUP dr. Kariadi, Semarang karena mengidap penyakit kanker hati. Ia meninggalkan seorang istri, Mpok Nori dan seorang anak. Ia dikebumikan di kampung halamannya, Desa Pecangaan Kulon, Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara, berdampingan dengan makam ayahnya.

Sepanjang kariernya, Alex tercatat pernah mendapat Piala Citra 1985 untuk aktor terbaik dan 2 nominasi Piala Citra lainnya, selain itu meraih Piala Maya 2013 untuk Aktor Pendukung Terbaik.




</doc>
<doc id="82573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82573" title="Dunia Ketiga">
Dunia Ketiga

Istilah "Dunia Ketiga" muncul pada masa Perang Dingin untuk menyebut negara-negara yang tidak memihak dengan NATO atau Blok Komunis. Amerika Serikat, Kanada, Jepang, Korea Selatan, Eropa Barat dan sekutunya mewakili Dunia Pertama, sedangkan Uni Soviet, Tiongkok, Kuba, dan sekutunya mewakili Dunia Kedua. Istilah ini memungkinkan negara-negara di dunia dibagi menjadi tiga kelompok berdasarkan politik dan ekonominya. Sejak jatuhnya Uni Soviet dan akhir Perang Dingin, istilah "Dunia Ketiga" semakin jarang digunakan. "Dunia Ketiga" digantikan oleh negara berkembang, negara terbelakang, atau Selatan Global. Konsepnya sendiri kedaluwarsa karena sudah tidak mencerminkan situasi politik atau ekonomi dunia saat ini.

Definisi Dunia Ketiga biasanya mencakup negara-negara yang pernah mengalami kolonisasi di Afrika, Amerika Latin, Oseania, dan Asia. Dunia Ketiga juga kadang dianggap sama dengan anggota Gerakan Non-Blok. Menurut teori ketergantungan yang dipaparkan oleh Raúl Prebisch, Walter Rodney, Theotonio dos Santos, dan Andre Gunder Frank, Dunia Ketiga dikelompokkan sebagai negara "pinggiran yang didominasi oleh negara "inti" dalam pembagian ekonomi sistemik dunia.

Karena makna dan konteksnya selalu berubah, tidak ada definisi Dunia Ketiga yang pasti dan tetap. Beberapa negara di Blok Komunis seperti Kuba sering dicap "Dunia Ketiga". Karena banyak negara Dunia Ketiga yang ekonominya miskin dan belum terindustralisasi, "Dunia Ketiga" menjadi stereotipe untuk menyebut negara miskin. Namun demikian, "Dunia Ketiga" juga dipakai untuk menyebut negara industri baru seperti Brasil, India, dan Tiongkok yang kini bagian dari BRIC. Sejumlah negara Eropa dulu tidak memihak dan sangat makmur, contohnya Irlandia, Austria, Swedia, Finlandia, Swiss, dan Yugoslavia.

Ahli demografi, antropolog, dan sejarawan Prancis Alfred Sauvy, menciptakan istilah "Dunia Ketiga" ("Tiers Monde") dalam sebuah artikel di majalah "L'Observateur", 14 Agustus 1952, untuk menyebut negara-negara yang tidak memihak kepada blok Soviet Komunis atau blok NATO Kapitalis pada masa Perang Dingin. Istilah ini mengacu pada Pilar Ketiga, rakyat jelata Prancis yang menentang pendeta (Pilar Pertama) dan bangsawan (Pilar Kedua) sebelum dan selama Revolusi Prancis. Sauvy menulis, "Dunia ketiga yang terabaikan, dieksploitasi, ditelantarkan seperti pilar ketiga juga ingin makmur." Ia mengusung konsep non-blok politik yang tidak memihak kepada blok kapitalis atau komunis.

"Teori Tiga Dunia" yang dikembangkan oleh Mao Zedong tidak sama dengan teori Tiga Dunia atau Dunia Ketiga versi Barat. Misalnya, menurut teori Barat, Tiongkok bagian dari dunia kedua dan India bagian dari dunia ketiga. Namun, menurut teori Mao, Tiongkok dan India sama-sama bagian dari dunia ketiga yang didefinisikan sebagai negara-negara tereksploitasi.

Third Worldisme adalah aliran politik yang memperjuangkan persatuan negara-negara dunia ketiga melawan pengaruh dunia pertama dan mendukung prinsip non-intervensionisme dalam urusan dalam negeri negara lain. Grup yang dikenal aktif menyuarakan ide ini adalah Gerakan Non-Blok (GNB) dan Grup 77. Grup-grup ini menjadi landasan hubungan dan diplomasi antara sesama negara dunia ketiga dan antara dunia ketiga dengan dunia pertama dan kedua. Aliran ini dikritik karena menutup-nutupi pelanggaran HAM dan penindasan politik oleh pemerintahan diktator.

Pada masa Perang Dingin, negara-negara non-blok Dunia Ketiga dipandang sebagai sekutu potensial oleh Dunia Pertama dan Kedua. Amerika Serikat dan Uni Soviet pun berlomba-lomba membina hubungan dengan menawarkan bantuan ekonomi dan militer demi mendapat sekutu strategis (misalnya Amerika Serikat di Vietnam atau Uni Soviet di Kuba). Pada penghujung Perang Dingin, banyak negara Dunia Ketiga yang mengadopsi model ekonomi kapitalis atau komunis dan terus dibantu oleh pihak yang mereka pilih. Sepanjang Perang Dingin dan sesudahnya, negara-negara Dunia Ketiga menjadi prioritas penerima bantuan luar negeri Barat dan pembangunan ekonomi melalui teori-teori arus utama seperti teori modernisasi dan teori ketergantungan.

Pada akhir 1960-an, gagasan Dunia Ketiga mewakili negara-negara Afrika, Asia, dan Amerika Latin yang dianggap berkembang oleh Barat berdasarkan sejumlah faktor (pembangunan ekonomi rendah, harapan hidup rendah, tingkat kemiskinan dan penyebaran penyakit tinggi, dan lain-lain). Negara-negara ini menjadi target bantuan dari negara-negara yang lebih kaya (pemerintahan, LSM, dan individu). Model tahap pertumbuhan Rostow berpendapat bahwa pembangunan terjadi dalam lima tahap (masyarakat tradisional; menjelang lepas landas; lepas landas; kedewasaan ekonomi; tingginya konsumsi massal). W. W. Rostow berpendapat bahwa "lepas landas" adalah tahap penting yang belum dicapai oleh dunia ketiga. Lantas, bantuan luar negeri dibutuhkan untuk memancing industrialisasi dan pertumbuhan ekonomi di negara-negara tersebut.

Ada perbedaan yang kentara antara Dunia Pertama dan Ketiga. Demikian halnya dengan Utara Global dan Selatan Global. Orang-orang menggunakan istilah "Dunia Ketiga/Selatan" dan "Dunia Pertama/Utara" karena Utara Global lebih kaya dan maju, sedangkan Selatan Global belum maju dan cenderung miskin.

Untuk melawan pola pikir seperti ini, beberapa peneliti mengusulkan ide perubahan dinamika dunia yang dimulai pada akhir 1980-an bernama Konvergensi Besar. Menurut Jack A. Goldstone dan rekan-rekannya, "pada abad ke-20, Divergensi Besar memuncak sebelum Perang Dunia Pertama dan berlangsung sampai awal 1970-an. Kemudian, setelah fluktuasi tak tentu selama dua dasawarsa, pada akhir 1980-an, Divergensi Besar digantikan oleh Konvergensi Besar karena mayoritas negara Dunia Ketiga mencetak angka pertumbuhan ekonomi yang lebih tinggi daripada mayoritas negara Dunia Pertama".

Peneliti lainnya mengamati berulangnya keberpihakan era Perang Dingin (MacKinnon, 2007; Lucas, 2008) yang dibarengi perubahan geografi, ekonomi dunia, dan dinamika hubungan antara negara-negara besar dan menengah pada tahun 1990–2015. Pengamatan ini tidak mendefinisikan ulang makna asli "Dunia Pertama, Kedua, dan Ketiga", tetapi mengelompokkan ulang negara-negaranya berdasarkan hubungan dengan negara besar atau koalisi negara, contohnya G7, Uni Eropa, OECD; G20, OPEC, BRICS, ASEAN; Uni Afrika, dan Uni Eurasia.




</doc>
<doc id="82574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82574" title="Siti Oetari">
Siti Oetari

Siti Oetari adalah putri sulung Hadji Oemar Said Tjokroaminoto, pemimpin Sarekat Islam sekaligus merupakan istri dari Presiden Indonesia pertama Soekarno. Soekarno menikahi Oetari usianya belum genap 20 tahun. Siti Oetari sendiri waktu itu berumur 16 tahun. Soekarno menikahi Oetari pada tahun 1921 di Surabaya. Sewaktu itu Soekarno menumpang di rumah HOS Tjokroaminoto ketika sedang menempuh pendidikan di sekolah lanjutan atas. Beberapa saat sesudah menikah, Bung Karno meninggalkan Surabaya, pindah ke Bandung untuk melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi di THS (sekarang ITB). Soekarno kemudian menceraikan Oetari secara baik-baik.

Siti Oetari Tjokroaminoto lahir pada tahun 1905 di Yogyakarta, Hindia Belanda sebagai putri tertua dari lima bersaudara pasangan H. Oemar Said Tjokroaminoto dan Suharsikin. Dia mempunyai empat orang adik termasuk Harsono Tjokroaminoto, mantan menteri dalam beberapa jabatan menteri di Indonesia.

Oetari menikah sebanyak dua kali.
Pada tahun 1921, Oetari, yang berusia 16 tahun, menikah dengan seorang murid ayahnya yang tinggal di rumah mereka, Soekarno Sosrodihardjo yang berusia 20 tahun di Surabaya. Alasan pernikahan mereka adalah karena Soekarno merasa simpati melihat ibu Oetari, Suharsikin yang sakit parah. Akhirnya Soekarno menikahi Oetari, tetapi tak lama setelahnya Suharsikin meninggal. Setelah itu, Soekarno mulai merasa tidak cocok dengan Oetari yang masih kekanak-kanakan. Soekarno juga tidak pernah menyentuh Oetari dalam artian keperawanannya.

Segera setelahnya, Soekarno meninggalkan Surabaya untuk menempuh pendidikan di THS, Bandung. Pada tahun 1923, Soekarno mendatangi Oetari, H. O. S. Tjokroaminoto, dan keluarganya untuk menceraikan Oetari secara baik-baik.

Setelah bercerai di usia 18 tahun, Oetari kembali menikah pada tahun 1924 di usia 19 tahun dengan seorang bernama Sigit Bachroensalam. Pernikahan ini menghasilkan seorang putra:

Pernikahan ini berakhir setelah Sigit meninggal pada tahun 1981 dan meninggalkan Oetari sebagai janda di usia 76 tahun.

Siti Oetari meninggal lima tahun setelah suami keduanya yaitu pada tahun 1986 sekitar usia 81 tahun di Indonesia.


</doc>
<doc id="82577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82577" title="Pacar Ketinggalan Kereta">
Pacar Ketinggalan Kereta

Pacar Ketinggalan Kereta adalah salah satu film Indonesia yang termasuk terbaik sampai saat ini karena hampir memenangkan Piala Citra di semua kategori utama. Film ini didukung oleh aktor dan aktris terkenal seperti Nurul Arifin, Tuti Indra Malaon dan Onky Alexander.

Film ini memenangkan Piala Citra 1989 untuk film terbaik, aktor terbaik (Rachmat Hidayat), aktris terbaik (Tuti Indra Malaon), aktris pendukung terbaik (Niniek L. Karim) dan sutradara terbaik (Teguh Karya)

Skenario Film ini diadaptasi oleh Arswendo Atmowiloto dari sebuah novel berjudul "Kawinnya Juminten" (1985)

Kisah dimulai dengan pesta 25 tahun perkawinan Ibu dan Pak Padmo (Tuti Indra Malaon dan Rachmat Hidayat). Di sini muncul kecemburuan Bu Padmo terhadap sekretaris Pak Padmo, Tante Retno (Niniek L.Karim). Kecemburuan ini semakin menjadi, saat tahu Heru (Onky Alexander) pacaran dengan Ipah (Nurul Arifin), sedang sopirnya Martubi (Alex Komang) pacaran dengan Juminten (Nani Vidia), pembantu tante Retno. Kecemburuan itu juga mengganggu persahabatan Heru, Riri (Ayu Azhari), anak-anaknya dengan Arsal (Iwen Darmanyah), anak tante Retno. Kecemburuan ini membuat banyak salah paham, yang bisa diakhiri dengan gembira.



</doc>
<doc id="82592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82592" title="Tiga Dara">
Tiga Dara

Tiga Dara adalah sebuah film komedi musikal berbahasa Indonesia tahun 1956 yang dibintangi oleh Chitra Dewi, Mieke Wijaya, dan Indriati Iskak. Disutradarai oleh Usmar Ismail untuk Perfini.

Diproduksi menggunakan dana pemerintah dan ditulis dalam upaya membangkitkan Perfini dari keterpurukan, "Tiga Dara" ditujukan untuk komersial meskipun Ismail tidak setuju dengan karya-karya semacam itu. Setelah dirilis pada bulan Agustus 1957, film tersebut mencapai puncak ketenaran, meluncurkan karier-karier para bintangnya, masuk box office tertinggi dari film Perfini manapun, dan ditayangkan di bioskop-bioskop kelas satu. Namun, meskipun "Tiga Dara" ditampilkan di Festival Film Venesia 1959 dan meraih Tata Musik Terbaik di Festival Film Indonesia 1960, Ismail menganggap karya tersebut melenceng dari visi awal Perfini.

Sejak perilisannya, "Tiga Dara" dianggap menjadi karya klasik dari perfilman Indonesia, dengan tema-tema yang masih relevan dengan masyarakat Indonesia modern. Film tersebut diremake dengan judul "Tiga Dara Mencari Cinta" pada 1980 oleh Djun Saptohadi dan mempengaruhi "Pacar Ketinggalan Kereta" (1989) karya Teguh Karya. Sebuah remake kedua, "Ini Kisah Tiga Dara", yang diproduksi oleh Nia Dinata dan dirilis pada September 2016. Pada 2015 "Tiga Dara" direstorasi dan dikonversi dalam bentuk digital 4K oleh Laboratorium L'immagine Ritrovata dan tayang di bioskop pada bulan Agustus 2016.

Tiga bersaudari—Nunung (Chitra Dewi), Nana (Mieke Wijaya) dan Nenny (Indriati Iskak)—dibesarkan oleh nenek mereka (Fifi Young) di Jakarta setelah ibu mereka meninggal dunia. Meskipun ayah mereka, Sukandar (Hassan Sanusi) tinggal bersama mereka, ia terlalu sibuk dalam pekerjaannya sendiri sehingga tidak memberikan perhatian kepada anak-anaknya.

Sementara tiga dara berjalan-jalan dengan pacar Nana, Herman (Bambang Irawan), sang nenek mengungkapkan kekhawatirannya kepada Sukandar bahwa Ia mungkin tidak sempat melihat Nunung menikah. Sukandar akhirnya setuju untuk mengundang koleganya ke rumah, dan saat itu, Nunung tampil mengesankan dengan permainan piano dan nyanyiannya. Sayangnya, pertemuan itu hanya dihadiri para pria berusia lanjut, dan nenek ingin Sukandar mencarikan pria yang lebih muda. Nenny (yang sengaja menguping) menyarankan untuk mengadakan pesta; yang juga gagal, Nunung tidak tertarik dengan keramaian.

Nana kemudian diminta pergi ke pesta bersama Nunung. Namun sementara Nana berpesta, Nunung hanya duduk dan akhirnya pulang ke rumah bersama Herman. Saat ditanya sang nenek, Nunung berargumen bahwa dirinya terlalu tua, tidak cocok di antara para anak muda di pesta, dan balik bertanya mengenai alasan mengapa ia diminta pergi ke pesta. Nenny, yang lagi-lagi menguping, spontan menjawab nenek mereka sedang mencarikan suami untuk Nunung. Meskipun Nunung awalnya marah, Ia mengerti niat baik neneknya.

Hari berikutnya, Nunung terserempet skuter milik Toto (Rendra Karno). Walau pun kakinya terluka, Nunung bersikeras pulang naik becak; dengan Toto mengikuti di belakang tanpa sepengetahuannya. Toto meminta maaf kembali, dan, meskipun Nunung memperlakukannya kasar, Toto cepat akrab dengan Nana dan neneknya. Nana meminta Toto untuk sering-sering datang, dan selama beberapa hari berikutnya Nana menjauhkan Herman. Nenny, sementara itu, malah mendekati Herman. Saat Nana mengabarkan bahwa ia dan Toto berencana bertunangan, Sang nenek marah; jika Nana menikah sebelum Nunung, Nunung tidak akan pernah menikah.

Setelah Nana dan Nunung bertengkar, ayah mereka memutuskan untuk memindahkan Nunung ke rumah pamannya Tamsil (Usmar Ismail) di Bandung dan berisitirahat. Dalam suratnya kepada sang ayah selama di Bandung, Nunung menyampaikan bahwa Joni selalu memberikan kecupan selamat malam setiap hari. Berita ini menggelitik Nenny dan memancing kecemburuan Toto. Nana memaksa Toto untuk memilih antara dirinya dan Nunung. Toto menemui Nunung dan menyatakan cintanya, yang dibalas Nunung dengan sinis dan menambahkan dirinya tidur sekamar dengan Joni setiap malam.

Herman, atas desakan Nana, mengantar keluarganya ke Bandung. Saat Tamsil memperkenalkan anak-anaknya, diketahui bahwa Joni ternyata seorang anak kecil. Nunung dan Toto berpelukan, sementara Nana dan Herman berbaikan.

"Tiga Dara" disutradarai dan diproduksi oleh Usmar Ismail untuk Perusahaan Film Nasional (lebih dikenal sebagai Perfini). Meskipun Ismail ingin "tidak akan mempertimbangkan segi komersial" pembuatan film ketika ia mendirikan Perfini pada 1950, ia terpaksa mengakui kebutuhan untuk membuat sebuah film yang menguntungkan karena Perfini masih kekurangan uang. Setelah kegagalan "Lagi-Lagi Krisis" (1955) dan "Tamu Agung" (1955), situasi keuangan perusahaan tersebut bergejolak, dan Ismail memberhentikan sejumlah stafnya. Dengan hanya sedikit bantuan keuangan dari pemerintah untuk produksi berikutnya, Ismail berkolaborasi dengan M. Alwi Dahlan untuk menulis sebuah film yang akan menjadi populer di kalangan audien. Cerita yang dihasilkan, yang terinspirasi oleh film komedi musikal 1936 "Three Smart Girls" ("Tiga Gadis Cerdas"), adalah "Tiga Dara".

Produksi "Tiga Dara" dimulai pada Maret 1956. Chitra Dewi, Mieke Wijaya, dan Indriati Iskak berperan sebagai pemeran utama. Chitra Dewi sebelumnya muncul dalam "Tamu Agung", dan Mieke Wijaya telah melakukan debutnya dalam film "Gagal" dari Perusahaan Film Palembang pada tahun sebelumnya. Indriati Iskak, putri dari sutradara Raden Iskak yang pada waktu itu berusia 14 tahun, membuat debut film fiturnya pada film "Tiga Dara". Para pemeran pendukungnya diisi oleh Fifi Young, Rendra Karno, Hassan Sanusi, Bambang Irawan, dan Roosilawaty. Untuk peran Joni, Ismail memerankan putra kehidupan nyatanya, Irwan Usmar Ismail.

Karena film-film musikal populer di kalangan penonton Indonesia, "Tiga Dara" dibuat dalam genre ini. Film tersebut menampilkan tujuh lagu karya Sjaiful Bachri (yang juga bertugas sebagai penyuntingan suara) serta satu oleh Ismail Marzuki dan dua oleh Oetjin Noerhasjim. Hanya Wijaya yang menyediakan vokalnya sendiri; aktor-aktor lainnya di-isi suara-nya oleh Sam Saimun, Elly Sri Kudus, Bing Slamet, Djuita, S. Effendy, dan Sitti Nurochma. Kameramen jangka panjang Perfini Max Tera menangani sinematografi untuk film hitam-putih tersebut, menggunakan peralatan yang tersedia di perusahaan tersebut, dan Soemardjono bertugas dalam penyuntingannya.

Piringan hitam tunggal jalur suara "Tiga Dara" dirilis oleh perusahaan rekaman asal Jakarta, Dendang. Rekaman berbahan dasar "shellac" tersebut berisi dua lagu tema yaitu "Tiga Dara" dan "Lagu Gembira".
"Tiga Dara" tayang perdana pada bulan Agustus 1957 di Capitol Theatre, Jakarta. Didistribusikan oleh Perfini, film tersebut meraih sambutan positif dan mencapai puncak ketenaran dan ditayangkan selama delpan minggu berturut-turut di bioskop-bioskop di seluruh kepulauan tersebut. Karya tersebut masuk beberapa bioskop kelas satu yang berafiliasi dengan American Motion Picture Association of Indonesia (AMPAI) dan sebagian besar menampilkan film-film impor. Pada 20 September 1957, Presiden Sukarno menyelenggarakan penayangan pribadi film tersebut di Istana Presidensial di Bogor untuk hari ulang tahun istrinya, Hartini. Kompetisi "Tiga Dara" antara kelompok tiga bersaudari diadakan di seluruh Jawa, dan istilahnya menjadi banyak digunakan sebagai nama produk-produk batik, toko-toko, dan minuman-minuman. Film ini memenangkan penghargaan di Festival Film Indonesia tahun 1960 untuk tata musik terbaik (Sjaiful Bachri).

Negotiasi untuk mengirimkan "Tiga Dara" ke Malaya dimulai setelah perilisannya, dan film tersebut diekspor, kembali meraih kesuksesan, dalam pertukaran untuk impor film Malaya "Mega Mendung". Pada akhir 1950an, film tersebut ditayangkan di beberapa kota Italia, termasuk Roma, serta di Yugoslavia. Setelah Floris Ammannati melihat penayangan Roma-nya, ia mengundang Ismail untuk menampilkan "Tiga Dara" di Festival Film Venesia 1959; Ismail menyepakatinya, meskipun ia menganggap penayangan Venesia-nya gagal. "Tiga Dara" ditayangkan di Nugini Belanda pada Agustus 1960 dan di Suriname pada Agustus 1963.

"Tiga Dara" adalah film Perfini paling menguntungkan yang meraih keuntungan sebesar Rp 10 juta dalam penjualan tiket, atau profit sebesar Rp 3,080,000, Namun, kesuksesan tersebut berdampak kecil bagi situasi keuangan Perfini. Lebih lanjut, Ismail menganggap "Tiga Dara" tidak sejalan dengan tujuannya ketika ia mendirikan Perfini. Menurut sutradara Perfini sejawatnya D. Djajakusuma:

Pada tahun-tahun berikutnya, Perfini merilis sejumlah film yang berorientasi komersial, seperti "Delapan Pendjuru Angin" (1957) dan "Asrama Dara" (1958). Meskipun tidak yang mengalami kegagalan komersial, tidak ada yang menandingi "Asrama Dara" yang melampaui kesuksesan keuangan "Tiga Dara". Ismail berupaya untuk membangun dirinya sebagai sutradara film berkualitas non-profit melalui film "Pedjuang" (1960), yang ditayangkan dalam kompetisi di Festival Film Internasional Moskwa ke-2 pada 1961. Namun, tahun-tahun tersebut membuat ia menjadi semakin melenceng dari tujuan-tujuan awalnya dan membuat upaya untuk memasuki perbankan, industri klub malam, dan parlemen pada waktu menjelang kematiannya pada 1971.

Dewi dan Wijaya menjadi tenar setelah kesuksesan "Tiga Dara". Dewi melanjutkan akting untuk empat dekade berikutnya, muncul dalam film fitur terakhirnya, "Pedang Ulung", pada 1993, lima belas tahun sebelum kematiannya. Peran film paling terkini Wijaya muncul dalam "Ayat-Ayat Cinta" (2008). Selain itu, Iskak, yang dipuji karena memiliki gaya akting paling naturalistik ketimbang aktor-aktor sejawatnya, menjadi semakin tenar. Ia membuat grup vokal wanita, Baby Dolls, bersama dengan Rima Melati, Gaby Mambo, dan Baby Huwae, dan berakting dalam delapan film berikutnya sebelum pensiun dari perfilman pada 1963.

"Tiga Dara" telah diakui sebagai karya klasik pada perfilman Indonesia dan sering disiarkan di televisi. Sebuah retrospektif 1989 tentang Perfini dalam majalah "Tempo" menyatakan bahwa film tersebut masih menampilkan pesona kejujuran dan kenyataan umum dalam karya Ismail sebelumnya, dan dalam sebuah buku memorial 1991 untuk Ismail, Rosihan Anwar menyatakan bahwa tema-tema "Tiga Dara" masih sejalan bagi bangsa Indonesia. Pendapat yang sama diutarakan oleh sutradara film Nia Dinata pada 2016.
Pada 2015, negatif-negatif selulosa asetat untuk "Tiga Dara", yang disimpan di Sinematek Indonesia, mengalami rusak berat. Negatif-negatif tersebut ada yang dalam keadaan robek, dan dinodai oleh jamur atau hilang. Untuk memperbaiki penyajian film tersebut untuk generasi mendatang, SA Films memutuskan agar "Tiga Dara" direstorasi oleh Laboratorium L'immagine Ritrovata yang berbasis di Bologna; film tersebut merupakan karya Ismail kedua yang direstorasi, setelah "Lewat Djam Malam" (1954) pada 2012. Pengerjaan restorasi, yang meliputi reinsersi adegan-adegan yang hilang menggunakan sisa-sisa salinan dari film tersebut dan penghilangan debu dan jamur, dimulai pada awal 2015 dan terselesaikan pada 8 Oktober 2015. Restorasi tersebut—yang dialihkan ke digital 4K—ditayangkan di Indonesia pada permulaan 11 Agustus 2016, dengan perilisan DVD dan Blu-ray pada tahun berikutnya.

Beberapa film membuat ulang atau terinspirasi dari "Tiga Dara". Sebuah remake, "Tiga Dara Mencari Cinta", disutradarai oleh Djun Saptohadi dan dirilis pada 1980. Film komedi tersebut dibintangi oleh Ingrid Fernandez, Nana Riwayatie, dan Winny Aditya Dewi sebagai tiga bersaudari yang tinggal dengan ayah mereka dan dihadapkan dengan pertikaian dan godaan kencan. Delapan tahun kemudian, ketika Teguh Karya menyutradarai "Pacar Ketinggalan Kereta" (1989), ia menyatakan bahwa para pemeran dan kru menonton "Tiga Dara" dalam upaya untuk melampai film tersebut. Dalam majalah "Tempo", penulis Putu Wijaya kemudian menyatakan bahwa "Pacar Ketinggalan Kereta" tampaknya berusaha untuk memperlihatkan kembali keluarga dan musikal yang dinamis dari cerita Ismail. Pada 2004, film ini dikabarkan akan dibuat ulang oleh sutradara Rudi Soedjarwo dan diproduksi oleh rumah produksi Christine Hakim. Aktris yang sudah ditawari untuk main film terbaru dari "Tiga Dara" ini adalah Dian Sastrowardoyo, Siti Nurhaliza dan Krisdayanti. Namun hingga kini, rencana tersebut tak pernah terwujud.

Pada tahun 2016, sutradara Nia Dinata berhasil me-"remake" film ini dengan judul Ini Kisah Tiga Dara, yang mengambil gambar antara 23 Februari dan 27 Maret 2016 di Maumere, Flores. Adapun yang berperan sebagai Tiga Dara adalah Shanty, Tara Basro dan Tatyana Akman. Film yang tayang bulan September 2016 ini tetap mengambil basis tema seperti film aslinya namun setting dan jalan ceritanya disesuaikan dengan konteks kehidupan masa kini.




</doc>
<doc id="82596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82596" title="Usmar Ismail">
Usmar Ismail

Usmar Ismail () adalah seorang sastrawan dan sutradara film Indonesia yang berdarah Minangkabau. Ia dianggap sebagai warga Indonesia pelopor perfilman di Indonesia. Usmar meninggal dunia karena stroke.

Ia pernah sekolah di HIS, MULO-B, AMS-A II Yogyakarta. Ia memperoleh B.A. di bidang sinematografi dari Universitas California, Los Angeles, Amerika Serikat pada tahun 1952.

Pada masa pendudukan Jepang dia tergabung dalam Pusat Kebudayaan. Pada masa itu pula ia mendirikan dan menjadi ketua Sandiwara Penggemar "Maya" bersama El Hakim, Rosihan Anwar, Cornel Simanjuntak, Sudjojono, H.B. Jassin, dll..

Ketika Belanda kembali bersama tentara Sekutu, ia menjadi anggota TNI di Yogyakarta dengan pangkat mayor.

Ia aktif sebagai pengurus lembaga yang berkaitan dengan teater dan film. Ia pernah menjadi ketua Badan Permusyawaratan Kebudayaan Yogyakarta (1946-1948), ketua Serikat Artis Sandiwara Yogyakarta (1946-1948), ketua Akademi Teater Nasional Indonesia, Jakarta (1955-1965), dan ketua Badan Musyawarah Perfilman Nasional (BMPN). BMPN mendorong pemerintah melahirkan "Pola Pembinaan Perfilman Nasional" pada tahun 1967. Ia dikenal sebagai pendiri Perusahaan Film Nasional Indonesia bersama Djamaluddin Malik dan para pengusaha film lainnya. Lalu, ia menjadi ketuanya sejak 1954 sampai 1965.

Dalam bidang keredaksian dan kewartawanan, ia pernah menjadi pendiri dan redaktur Patriot, redaktur majalah Arena, Yogyakarta (1948), "Gelanggang", Jakarta (1966-1967). Ia juga pernah menjadi ketua Persatuan Wartawan Indonesia (1946-1947).

Ia pernah aktif dalam bidang politik. Ia pernah menjadi ketua umum Lembaga Seniman Muslimin Indonesia (Lesbumi) (1962-1969), anggota Pengurus Besar Nahdatul Ulama (1964-1969), anggota DPRGR/MPRS (1966-1969).

Setelah sempat membantu Andjar Asmara menyutradarai Gadis Desa pada 1949, ia memulai debut penyutradaraan film lewat film Harta Karun. Ia dikenal luas secara internasional setelah menyutradarai film berjudul "Pedjuang" pada tahun 1961, yang mendokumentasikan kemerdekaan Indonesia dari Belanda. Film ini ditayangkan dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-2, dan menjadi film karya anak negeri pertama yang diputar dalam festival film internasional.

Di luar bidang-bidang tersebut, ia menjadi orang Indonesia pertama yang mendirikan kelab malam, yakni Miraca Sky, di puncak gedung Sarinah pada akhir tahun 1960-an. Selain itu, ia juga pernah menjadi pemimpin PT. Triple T.

Ketika mempersiapkan Kafedo, Usmar memberi kesempatan dan mendidik anak muda yang berminat dalam penyutradaraan film. Melalui program inilah Nya Abbas Acup masuk ke dunia film. Ia juga dikenal sebagai pencetak bintang. Nurnaningsih dan Indriati Iskak adalah dua contoh orang yang kariernya dilejitkannya.

Darah dan Doa dianggap sebagai film nasional pertama di Indonesia.

Kritikus film menganggap karya-karyanya, seperti Enam Djam di Jogja dan Dosa Tak Berampun, mengandung ciri Indonesiawi.

Pada masa penayangannya di Metropole Krisis menarik penonton berjubel selama lima minggu.

Anak Perawan di Sarang Penyamun sempat diboikot peredarannya pada tahun 1962.

Tahun 1962 ia mendapatkan Piagam Wijayakusuma dari Presiden Soekarno. Pada tahun 1969 ia menerima Anugerah Seni dari Pemerintah RI. Setelah meninggal dia diangkat menjadi Warga Teladan DKI. Namanya diabadikan sebagai pusat perfilman Jakarta, yakni Pusat Perfilman H. Usmar Ismail. Selain itu, sebuah ruang konser di Jakarta, yakni Usmar Ismail Hall, merupakan tempat pertunjukan opera, musik, dan teater, yang dinamai sesuai namanya.

"Mutiara dari Nusa Laut" (1943)

"Mekar Melati" (1945)

"Sedih dan Gembira" (1950)

"Puntung Berasap" (1950)

"Pengantar ke Dunia Film"

"Usmar Ismail Membawa Film" (editor J.E. Siahaan) (1983)




</doc>
<doc id="82600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82600" title="Angkatan Kelima">
Angkatan Kelima

Angkatan Kelima adalah unsur pertahanan keamanan Republik Indonesia yang merupakan gagasan Partai Komunis Indonesia PKI. Angkatan Kelima ini diambil dari kalangan buruh dan petani yang dipersenjatai.

Unsur Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI sekarang TNI) secara resmi pada saat Demokrasi Terpimpin terdiri dari Angkatan Darat, Angkatan Laut dan Angkatan Udara serta Angkatan Kepolisian. Pada saat itu, masing-masing unsur merupakan Kementerian yang bertanggung jawab kepada Presiden/Panglima Besar Revolusi. Sekalipun ada Panglima Angkatan Bersenjata atau Kepala Staf Angkatan Bersenjata merangkap Menteri Koordinator bidang Hankam, sifatnya hanyalah berurusan dengan administrasi tidak memegang komando. Keberadaan Angkatan Kepolisian, yang dijadikan unsur Hankam, masih berlanjut hingga pada tahun 1999, ketika akhirnya Kepolisian dilepas dari unsur Hankam. Demikian pula ketika masa revolusi kemerdekaan, Kepolisian dibawah Departemen Dalam Negeri.

Pada masa Demokrasi terpimpin, Partai Komunis Indonesia merupakan partai besar Indonesia pascaPemilu 1955, merupakan unsur dalam konsep Nasakom (Nasional, Agama dan Komunis). Dengan situasi politik yang penuh gejolak dan seruan revolusioner dari Presiden Soekarno serta banyaknya Konflik seperti Irian Barat (Trikora) dan Ganyang Malaysia (Dwikora) yang membutuhkan banyak sukarelawan-sukarelawan, PKI kemudian mengajukan usul kepada pemerintah/Presiden untuk membentuk angkatan kelima yang terdiri atas kaum buruh dan tani yang dipersenjatai.

Hal ini menimbulkan kegusaran dikalangan pimpinan militer khususnya Angkatan Darat. Khawatir unsur ini digunakan oleh PKI untuk merebut kekuasaan, meniru pengalaman dari revolusi baik dari Rusia maupun RRC. Oleh karena itu itu, pimpinan Angkatan Darat menolak usulan itu.

Pada saat situasi pra G30S, terjadi konflik tertutup yang cukup panas antara Angkatan Darat dan PKI terutama untuk mengantisipasi kepemimpinan nasional pasca Presiden Soekarno. Belakangan disebutkan oleh sebagian kalangan bahwa dalam konflik terutama Dwikora, Angkatan Darat dianggap tidak sungguh sungguh dalam melakukan operasi militer dibandingkan Angkatan Laut dan Angkatan Udara, sehingga memancing PKI untuk membentuk unsur ini sebagai bantuan sukarelawan.

PKI sendiri melatih berbagai unsur-unsur ormasnya dalam bentuk latihan militer meski ada sebagian menyebutkan bahwa latihan yang diikuti unsur-unsur PKI sebenarnya adalah latihan resmi untuk sukarelawan baik dari kalangan Nasionalis maupun Agama. Namun berbagai kesaksian dari para tahanan politik menyebutkan bahwa latihan itu justru lebih banyak diikuti oleh unsur Komunis seperti Pemuda Rakyat dan Gerwani dibandingkan unsur-unsur lain. Sehingga banyak kesaksian dari para tahanan politik terutama mantan petinggi militer yang menjadi tahanan politik yang mengatakan bahwa panyak perwira-perwira menengah yang kemudian tersangkut dalam G30S yang dituduh melatih unsur unsur komunis mengatakan bahwa latihan itu adalah latihan sukarelawan untuk dwikora yang sifatnya resmi.

Dalam latihan bagi sukarelawan tersebut, para saksi terutama dari Angkatan Udara juga mengatakan keheranannya bahwa latihan ini mirip latihan tentara merah Tiongkok Komunis, terutama ketika defile baris-berbaris meski dijawab untuk sebagai unsur kepantasan (kegagahan) saja.

Akhirnya muncul kasus penyelundupan senjata ilegal dari RRC atau Tiongkok komunis yang dituduhkan dikemudian hari, terutama pascaperistiwa Gerakan 30 September yang gagal, yang dituduhkan sebagai usaha PKI untuk membentuk angkatan kelima dengan bantuan RRC. Namun kasus ini, yang disebut-sebut pada masa Orde Baru adalah benar-benar adanya, setelah reformasi 1998, menjadi bagian yang dipertanyakan atau merupakan unsur dari sekian unsur sejarah Indonesia yang masih gelap.

Setelah peristiwa Gerakan 30 September yang kemudian dipatahkan atau gagal. Praktis Angkatan Kelima ini lenyap. Angkatan Darat dengan Supersemar akhirnya membubarkan PKI dan ormas-ormasnya terutama diantaranya dari Pemuda Rakyat, Gerwani, Barisan Tani Indonesia dan SOBSI yang dituduhkan merupakan unsur Angkatan Kelima serta mengadakan penagkapan-penangkapan yang pada pascareformasi 1998 dikatakan sebagai ""pembersihan"". Selain dari unsur PKI, pemerintahan saat itu, pasca-Supersemar yang dipegang oleh Mayor Jenderal Soeharto juga menahan para perwira militer yang dikatakan terlibat dalam Gerakan 30 September dan melatih "Angkatan Kelima" yang kemudian justru dialamatkan pada Angkatan Udara, yang memang dianggap aktif mendukung kebijakan Presiden Soekarno.

Sebagian Sukarelawan yang sudah dikirimkan ke Kalimantan dalam konflik Dwikora, akhirnya juga dilucuti. Dalam kasus ini muncullah istilah Paraku (Pasukan Rakyat Kalimantan Utara) yang disebut sebut ditumpas oleh Militer Republik Indonesia dan Militer Malaysia karena melakukan perlawanan.


</doc>
<doc id="82603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82603" title="Perang Saudara Amerika Serikat">
Perang Saudara Amerika Serikat

Perang Saudara Amerika Serikat (1861–1865), juga dikenal sebagai Perang Antar Negara Bagian (lihat nama-nama lain), adalah sebuah perang saudara di Amerika Serikat. Sebelas negara bagian budak di Selatan mengumumkan pemisahan dari Amerika Serikat dan membentuk Konfederasi Amerika yang dikenal sebagai "Konfederasi". Dipimpin oleh Jefferson Davis, pihak Konfederasi memperjuangkan kemerdekaannya dari Amerika Serikat. Pemerintah federal Amerika Serikat (AS) didukung oleh dua puluh negara bagian, kebanyakan negara bagian bebas yang telah menghapus perbudakan dan lima negara bagian budak yang kelak dikenal sebagai negara bagian perbatasan. Keduapuluhlima negara bagian ini yang disebut sebagai Uni, memiliki basis populasi dan industri yang lebih besar ketimbang Selatan. Setelah empat tahun perang berdarah (kebanyakan di negara bagian Selatan), Konfederasi menyerah dan perbudakan dihapus di seluruh negara. Restorasi Serikat, dan Era Rekonstruksi yang mengikutinya, menghadapi masalah yang masih belum terselesaikan selama beberapa generasi selanjutnya.

Perang Saudara Amerika adalah menjadi salah satu perang pertama yang menunjukkan perang industri persenjataan dalam sejarah manusia. Pembuatan rel kereta, kapal-kapal uap, produksi senjata secara massal, dan berbagai macam alat militer lainnya dilakukan di mana-mana. Praktik perang total yang dikembangkan oleh Sherman di Georgia dan perang parit di sekitar Petersburg menjadi salah satu taktik yang digunakan dalam Perang Dunia I di Eropa.

Di Selatan, banyak orang yang menjadi budak yang dimiliki orang lain, dan sebagian besar pekerjaan di ladang dikerjakan oleh mereka. Sedangkan negara-negara bagian di utara telah memutuskan membuat hukum yang menyatakan tak seorang pun bisa memiliki/memperbudak orang lain. Negara-negara utara itu disebut "negara bagian bebas" dan di selatan "negara bagian budak". Selain itu, sebagian besar tanah milik AS di barat belum dibagi atas "negara bagian", tetapi "teritori", di mana penduduk bukan penduduk asli tinggal. Tak seperti negara bagian, teritori itu tak membantu memutuskan siapa yang bakal jadi presiden dan teritori itu tak mengirim wakilnya ke Washington, DC untuk membuat hukum seluruh negeri. Banyak orang kulit putih yang pindah ke sana dan tiap orang setuju bahwa suatu hari semua teritori itu harus disebut negara bagian. Di utara, orang ingin negara-negara bagian itu menjadi negara bebas. Di selatan, orang menginginkannya menjadi negara bagian budak. Abraham Lincoln berasal dari utara dan saat ia berpacu demi jabatan presiden, ia berkata bahwa semua negara bagian itu akan menjadi negara bagian bebas meski ia tidak merencanakan menyuruh setiap budak di negara bagian budak itu. Para pemilik budak di selatan juga takut akan beberapa orang yang mengatakan mereka ingin menjadikannya kejahatan untuk memiliki para budak di semua bagian AS. Banyak juga orang di utara yang tinggal di kota-kota dan bekerja di pabrik dan mereka menginginkan kebijakan yang membantu ekonominya. Namun banyak orang di selatan yang tinggal di kota kecil dan bekerja di pertanian, dan menginginkan kebijakan yang mendukung ekonominya. Mereka sering tak bisa setuju pada keputusan terbaik.

Saat Lincoln memenangkan pemilu dan menjadi presiden baru, banyak negara budak yang memisahkan diri dari AS dan membentuk negara baru, Negara Konfederasi Amerika, yang beribu kota di Richmond, Virginia.
Pada 4 Februari 1861, sebelum Lincoln disumpah, tujuh negara bagian sudah menyatakan bergabung dengan Uni. Keadaan meruncing pada 4 Maret dan pemberontakan kecil pun mulai bermunculan. Hingga akhir tahun 1861, Missouri dan Kentucky dibagi, Pro-Selatan (Konfenderasi) dan Pro-Utara (Uni/Pemerintah)

Ada 23 negara bagian yang setia pada Uni selama perang, yaitu: California, Delaware, Illinois, Indiana, Iowa, Kansas, Kentucky, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Missouri, New Hampshire, New Jersey, New York, Ohio, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont, dan Wisconsin.

Sementara 7 negara bagian merupakan anggota Konfederasi, yaitu: South Carolina, Mississippi, Florida, Alabama, Georgia, Louisiana, dan Texas. Dalam perang saudara ini, Virginia, Arkansas, Tennessee, dan North Carolina menyusul untuk bergabung dalam Konfederasi. Untuk menghadapi peperangan, negara Konfederasi membentuk Tentara Konfederasi.

Ada dua daerah penting di mana perang itu terjadi-di wilayah barat dan di wilayah timur.

Di wilayah timur, ada ibu kota AS, Washington, District of Columbia, dan ibu kota Konfederasi di Richmond. Kedua kota itu hanya berjarak 90 mil. Di daerah ini, pemimpin militer Konfederasi ialah Robert E. Lee. Lee adalah jenderal yang genius dan banyak memenangkan pertempuran, termasuk Pertempuran Bull Run Pertama, dan Pertempuran Bull Run Kedua dan berhasil menekan pasukan Uni mundur, hingga berhasil dihambat oleh pasukan Uni dalam Pertempuran Antietam. Akan tetapi, Pertempuran Gettysburglah yang merupakan titik balik perang ini. Pertempuran Gettysburg banyak memakan korban jiwa, baik dari Uni dan Konfederasi, tetapi jumlah pasukan Konfederasi lebih sedikit jika dibandingkan pasukan Uni, sehinnga jelas kerugian berada di Konfederasi. Sejak perang ini, Konfederasi hampir tidak pernah lagi melancarkan serangan.

Di wilayah barat, daerah Sungai Mississippi. Di wilayah ini, pasukan Konfederasi banyak mengalami kekalahan. Pasukan Uni yang dipimpin oleh Ulysses Grant (yang kemudian menjadi Presiden AS) banyak memenangkan pertempuran di sini. Pasukan Uni menduduki hampir semua kota di sungai Mississippi, tetapi Konfederasi masih memegang Vicksburg. Pada 4 Juli 1863, Vicksburg akhirnya menyerah kepada Ulysses. Ini membagi wilayah Konfederasi menjadi dua bagian dan membuka jalan untuk menyerang jantung pertahanan dari Konfederasi.

Lincoln memutuskan bahwa Ulysses ialah jendral terbaiknya. Ia mengangkat Ulysses sebagai jenderal di bagian timur. Grant menyerang Lee kembali dalam Operasi Appomattox. Lee menyadari pasukannya telah kalah banyak dan ia akhirnya menyerah pada Grant pada 9 April 1865. Menyerahnya Lee menandai kehancuran negara Konfederasi.

Kemenangan untuk Uni selain mengakhiri negara Konfederasi, juga mengakhiri praktik perbudakan di Amerika Serikat, dan memperkuat posisi pemerintah federal. Permasalahan sosial, politik, ekonomi, dan rasial setelah peperangan berhasil dituntaskan pada tahun 1877.


</doc>
<doc id="82625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82625" title="Volvo Cars">
Volvo Cars

Volvo Cars atau Volvo Personvagnar adalah produsen mobil mewah dari Swedia yang didirikan pada tahun 1927 di kota Göteborg, Swedia.

Volvo Cars didirikan sebagai anak perusahaan produsen bearing (kolaher), SKF. Pada 1935, AB Volvo didaftarkan di Bursa Saham Swedia karena SKF menjual hampir seluruh sahamnya pada perusahaan ini. Volvo Cars menjadi milik AB Volvo hingga tahun 1999, dan sahamnya dibeli oleh Ford Motor Company sebelum akhirnya Geely mengambil alih seluruh saham Volvo pada tahun 2010. Volvo Cars adalah perusahaan yang memproduksi mobil mewah dari jenis SUV, station wagon, hingga sedan. Saingannya adalah Audi, BMW, dan Mercedes-Benz. Volvo Cars memiliki lebih dari 2.500 dealer di berbagai penjuru dunia. 60 persen penjualannya berasal dari Eropa, 30 persen dari Amerika Serikat, dan 10 persen lagi berasal dari negara lain di dunia. Di pasaran Amerika Serikat, pangsa pasar Volvo menurun, tetapi di Cina, penjualan Volvo Cars meningkat. Tepatnya, Volvo Cars berencana agar penjualan di Cina meningkat 33 %, dua kali lipat lebih tinggi dari peningkatan untuk pasar mobil secara keseluruhan, membuat Cina sebagai salah satu dari sepuluh pasar terbesar perusahaan ini. Volvo sudah menjadi salah satu produsen terbesar mobil mewah di Cina.

Mobil-mobil Volvo dikenal sebagai mobil yang nyaman, stabil, aman, dan tahan lama. Di Indonesia, Volvo pernah digunakan sebagai Mobil Pejabat dan Menteri era presiden Soeharto. Mobil-mobil Volvo dianggap oleh beberapa orang sebagai mobil yang lamban dan berat, serta dijuluki "batu bata" ("brick") karena bentuk klasiknya yang persegi. Model-model yang lebih baru telah meninggalkan bentuk persegi yang disukai pada era 1970-an hingga 1980-an. Volvo mulai membangun citra di bidang olahraga otomotif. Tetapi, hal ini baru berhasil dilakukan setelah Volvo 240 turbo yang didukung pabrik berhasil memenangkan Kejuaraan Rally Mobil Eropa pada tahun 1985 dan Kejuaraan Rally Mobil Australia pada tahun 1986. Volvo 850 stationwagon berhasil mencapai posisi teratas pada Kejuaraan Rally Mobil Inggris pada 1995.

Di antara pabrikan-pabrikan mobil lainnya, Volvo memiliki lebih banyak penggemar setia. Termasuk di Indonesia. Para pemilik Volvo merasa bangga jika mobilnya berhasil mencapai rekor baru jumlah kilometer yang sudah ditempuh. Salah satu yang terdokumentasi dengan baik adalah mobil Volvo P1800S tahun 1965 yang telah menempuh jarak lebih dari 4,2 juta kilometer (2,6 juta mil). Menurut beberapa sumber, usia rata-rata mobil Volvo yang dibuang adalah 19 tahun, menempati posisi no. 2 setelah Mercedes-Benz. Mobil Volvo dianggap lebih andal dari rata-rata selain merek Jerman dan lainnya. Di Amerika Serikat, Volvo termasuk dalam daftar produsen mobil terbaik (no. 9) dan mobil mewah terbaik (no. 6) yang disusun oleh Forbes.

(model sipil: PV801, PV802, PV810, PV821, PV822 & PV831)





</doc>
<doc id="82627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82627" title="Nyamuk">
Nyamuk

Nyamuk adalah hewan yang termasuk dalam kelas serangga tergolong dalam order Diptera; genera termasuk "Anopheles", "Culex", "Psorophora", "Ochlerotatus", "Aedes", "Sabethes", "Wyeomyia", "Culiseta", dan "Haemagoggus" untuk jumlah keseluruhan sekitar 35 genera yang merangkum 2700 spesies. Nyamuk mempunyai dua sayap bersisik, tubuh yang langsing, dan enam kaki panjang; antarspesies berbeda-beda tetapi jarang sekali melebihi 15 mm.Dalam bahasa Inggris, nyamuk dikenal sebagai "Mosquito", berasal dari sebuah kata dalam bahasa Spanyol atau bahasa Portugis yang berarti "lalat kecil". Penggunaan kata "Mosquito" bermula sejak tahun 1583. Di Britania Raya nyamuk dikenal sebagai "gnats".

Pada nyamuk betina, bagian mulutnya membentuk probosis panjang untuk menembus kulit mamalia (atau dalam sebagian kasus burung atau juga reptilia dan amfibi) untuk mengisap darah. Nyamuk betina memerlukan protein untuk pembentukan telur dan oleh karena diet nyamuk terdiri dari madu dan jus buah, yang tidak mengandung protein, kebanyakan nyamuk betina perlu mengisap darah untuk mendapatkan protein yang diperlukan. Nyamuk jantan berbeda dengan nyamuk betina, dengan bagian mulut yang tidak sesuai untuk mengisap darah. Agak rumit nyamuk betina dari satu genus, "Toxorhynchites", tidak pernah mengisap darah. Larva nyamuk besar ini merupakan pemangsa jentik-jentik nyamuk yang lain.

Nyamuk mengalami empat tahap dalam siklus hidup: telur, larva, pupa, dan dewasa. Tempo tiga peringkat pertama bergantung kepada spesies - dan suhu. Hanya nyamuk betina saja yang menyedot darah mangsanya. dan itu sama sekali tidak ada hubungannya dengan makan. Sebab, pada kenyataanya, baik jantan maupun betina makan cairan nektar bunga. sebab nyamuk betina memberi nutrisi pada telurnya. Telur-telur nyamuk membutuhkan protein yang terdapat dalam darah untuk berkembang.

Fase perkembangan nyamuk dari telur hingga menjadi nyamuk dewasa sangat menakjubkan. Telur nyamuk biasanya diletakkan pada daun lembap atau kolam yang kering. Pemilihan tempat ini dilakukan oleh induk nyamuk dengan menggunakan reseptor yang ada di bawah perutnya. Reseptor ini berfungsi sebagai sensor suhu dan kelembapan. Setelah tempat ditemukan, induk nyamuk mulai mengerami telurnya. Telur-telur itu panjangnya kurang dari 1 mm, disusun secara bergaris, baik dalam kelompok maupun satu persatu. Beberapa spesies nyamuk meletakkan telur-telurnya saling berdekatan membentuk suatu rakit yang bisa terdiri dari 300 telur.

Selesai itu, telur berada pada masa periode inkubasi (pengeraman). Pada periode ini, inkubasi sempurna terjadi pada musim dingin. Setelah itu larva mulai keluar dari telurnya semua dalam waktu yang hampir sama. Anak Nyamuk atau ENCU Sampai siklus pertumbuhan ini selesai secara keseluruhan. Larva nyamuk akan berubah kulitnya sebanyak 2 kali. Selesai berganti kulit, nyamuk berada pada fase transisi. Fase ini dinamakan "fase pupa". Pada fase ini, nyamuk sangat rentan terhadap kebocoran pupa. Agar tetap bertahan, sebelum pupa siap untuk perubahan kulit yang terakhir kalinya, 2 pipa nyamuk muncul ke atas air. pipa itu digunakan untuk alat pernapasan.

Nyamuk dalam kepompong pupa yang cukup dewasa dan siap terbang dengan semua organnya seperti antena, belalai, kaki, dada, sayap, perut, dan mata besar yang menutupi sebagian besar kepalanya. lalu kepompong pupa disobek di atas. Tingkat ketika nyamuk yang telah lengkap muncul ini adalah tingkat yang paling membahayakan.

Nyamuk harus keluar dari air tanpa kontak langsung dengan air, sehingga hanya kakinya yang menyentuh permukaan air. Kecepatan ini sangatlah penting, meskipun angin tipis dapat menyebabkan kematiannya. Akhirnya, nyamuk tinggal landas untuk penerbangan perdananya setelah istirahat sekitar setengah jam.

"Culex tarsalis" bisa menyelesaikan siklus hidupnya dalam tempo 14 hari pada 20 °C dan hanya sepuluh hari pada suhu 25 °C. Sebagian spesies mempunyai siklus hidup sependek empat hari atau hingga satu bulan. Larva nyamuk dikenal sebagai "jentik" dan didapati di sembarang bekas berisi air. Jentik bernafas melalui saluran udara yang terdapat pada ujung ekor. Pupa biasanya seaktif larva, tetapi bernafas melalui "tanduk" thorakis yang terdapat pada gelung thorakis. Kebanyakan jentik memakan mikroorganisme, tetapi beberapa jentik adalah pemangsa bagi jentik spesies lain. Sebagian larva nyamuk seperti "Wyeomia" hidup dalam keadaan luar biasa. Jentik-jentik spesies ini hidup dalam air tergenang dalam tumbuhan epifit atau di dalam air tergenang dalam "pohon periuk kera". Jentik-jentik spesies genus "Deinocerites" hidup di dalam sarang ketam sepanjang pesisir pantai.

Kebanyakan kelompok nyamuk modern tidak lagi bergantung kepada racun serangga berbahaya tetapi menjurus kepada organisme khusus yang memakan nyamuk, atau menjangkiti mereka dengan penyakit yang membunuh mereka. Hal-hal seperti itu bisa terjadi walaupun di Kawasan Perlindungan, seperti "Forsyth refuge" dan Seaview Marriott Golf Resort, di mana sekawanan nyamuk utama dilaksanakan dan dipantau menggunakan "killifish" dan belut muda. Kesannya di dokumen dengan menggunakan mikroskop maju bawah air seperti ecoSCOPE. Bagaimanapun, wabah penyakit bawaan nyamuk masih menyebabkan penyemburan dengan bahan kimia yang kurang beracun dibandingkan yang digunakan pada masa lalu.

Capung, juga dikenal sebagai "elang nyamuk" merupakan agen pengawal yang berkesan. Larva capung ("naiads") memakan jentik-jentik dalam penampungan air sementara capung dewasa pula memburu dan memakan nyamuk dewasa, terutama nyamuk harimau asia yang terbang pada waktu siang. Penyemburan nyamuk bisa memperburuk keadaan dan meningkatkan populasi nyamuk dalam tempo jangka masa panjang sekiranya penyemburan itu melenyapkan capung dan pemangsa almi yang lain.

Sebagian nyamuk mampu menyebarkan penyakit protozoa seperti malaria, penyakit filaria seperti kaki gajah, dan penyakit bawaan virus seperti demam kuning, demam berdarah dengue, encephalitis, dan virus Nil Barat. Virus Nil Barat disebarkan secara tidak sengaja ke Amerika Serikat pada tahun 1999 dan pada tahun 2003 telah merebak ke seluruh negara bagian di Amerika Serikat.

Berat nyamuk hanya 2 hingga 2,5 mg. Nyamuk mampu terbang antara 1,5 hingga 2,5 km/jam.

Pengusir nyamuk biasanya mempunyai kandungan aktif berikut:
DEET, sulingan minyak Catnip - Nepetalactone, Citronella atau sulingan minyak eucalyptus.

Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan, panas tubuh, dan bau tubuh. Sewaktu nyamuk hinggap di tubuh dia menempelkan mulutnya yang mirip sedotan disebut juga probosis. Lalu terdapat pisau yang akan merobek kulit korban maju mundur hingga menemukan urat darah, setelah itu baru darah yang ada diisap. Dalam prosesnya nyamuk juga mengeluarkan air liur yang mengandung antikoagulan untuk mencegah darah yang ia isap membeku. Proses ini berlangsung cepat dan seolah-olah proses yang terjadi adalah nyamuk menusuk tubuh padahal tidak begitu, nyamuk membedah kita seperti layaknya dokter bedah yang cepat dan akurat. Setalah nyamuk kenyang dia akan mencabut probiosis dan terbang. Air liur nyamuk yang tertinggal di kulit korban akan merangsang tubuh layaknya ada benda asing yang mengganggu, terjadilah proses yang dikenal dengan alergi, dan yang terjadi adalah bentol-bentol dan gatal.

Terdapat beberapa tanaman yang dapat menangkal nyamuk:




</doc>
<doc id="82628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82628" title="Anopheles">
Anopheles

Anopheles (nyamuk malaria) merupakan salah satu genus nyamuk. Terdapat 400 spesies nyamuk Anopheles, tetapi hanya 30-40 menyebarkan malaria (contoh, merupakan "vektor") secara alami. "Anopheles gambiae" adalah paling terkenal akibat peranannya sebagai penyebar parasit malaria (contoh. "Plasmodium falciparum") dalam kawasan endemik di Afrika, sedangkan "Anopheles sundaicus" adalah penyebar malaria di Asia.

Anopheles juga merupakan vektor bagi cacing jantung anjing "Dirofilaria immitis".

Anopheles beklemisheviAnopheles coustaniAnopheles crypticusAnopheles farautiAnopheles forattiniiAnopheles funestusAnopheles gambiaeAnopheles grabhamiiAnopheles hailarensisAnopheles halophylusAnopheles hyrcanusAnopheles kosiensisAnopheles maculipennisAnopheles minimus'Anopheles mouchetiAnopheles niliAnopheles ovengensisAnopheles pampanaeAnopheles peytoniAnopheles quadrimaculatusAnopheles rennellensisAnopheles rivulorumAnopheles triannulatusAnopheles aconitus

Anopheles balabacensis

Anopheles bancroftii

Anopheles barbirostris

Anopheles barbumbrosus

Anopheles flavirostris

Anopheles karwari

Anopheles kochi

Anopheles koliensis

Anopheles leucosphyrus

Anopheles maculatus

Anopheles nigerrimus

Anopheles parangensis

Anopheles punctulatus

Anopheles sinensis

Anopheles subpictus

Anopheles sundaicus

Anopheles tesselatus

Anopheles vagus 

Anopheles Annularis

Anopheles letifer

Anopheles koliensis

Anopheles umbrosus


</doc>
<doc id="82629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82629" title="Cacing jantung">
Cacing jantung

Cacing jantung atau nama ilmiahnya "Dirofilaria immitis" merupakan penyakit serius bagi anjing dan kucing dan sering kali membawa maut bila tak dirawat. Cacing yang disebar melalui vektor nyamuk Anopheles, tinggal di dalam arteri pulmonari menyebabkan kerusakan kepada jantung dan paru-paru.

Obat kelas avermectin digunakan secara meluas untuk mencegah penularan, tetapi American Heartworm Society memperkirakan sekitar 27 juta anjing di Amerika Serikat tidak dirawat.

Kasus "Dirofilaria immitis" dijumpai di seluruh negara bagian di AS dan survey yang dilakukan oleh para dokter hewan pada 2002 melaporkan 244.000 kasus menunjukkan positif untuk uji cacing jantung ("heartworm").



</doc>
<doc id="82630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82630" title="Asadora">
Asadora

Film seri "Oshin" yang pernah disiarkan TVRI dan menjadi sangat populer di Indonesia pada tahun 1980-an adalah drama pagi yang ditayangkan NHK pada tahun 1983-1984 di Jepang. "Oshin" adalah juga drama pagi NHK yang paling sukses. Pemirsa terharu dengan kisah sedih masa kecil Oshin yang diperankan oleh Ayako Kobayashi. Rating pemirsa tertinggi untuk sebuah episode sebesar 62,9% dengan rating pemirsa rata-rata sebesar 52,6%.

Asadora disiarkan NHK dari Senin hingga Sabtu pada pukul 08.15-08.30 pagi, dengan siaran ulang pada hari yang sama pukul 12.45-13.00 Waktu Standar Jepang (JST).

Pemeran utama dipilih oleh NHK lewat audisi yang diikuti oleh ribuan peserta. Aktris yang terpilih membintangi Asadora juga mendapat kesempatan berperan sebagai juru bicara NHK, dan biasanya ditugaskan di acara-acara yang disponsori NHK, termasuk acara malam tahun baru "Kouhaku Uta Gassen".

Film seri Asadora pertama adalah film seri hitam putih tahun 1961 berjudul yang dibintangi Kitazawa Takeshi. Sekarang ini, drama seri yang ditayangkan dalam setahun terdiri dari dua judul. Drama seri untuk setengah tahun pertama diproduksi oleh NHK Tokyo, sementara drama seri untuk setengah tahun berikutnya diproduksi oleh NHK Osaka.








</doc>
<doc id="82633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82633" title="Rafael Sóbis">
Rafael Sóbis

Rafael Augusto Sóbis () adalah pemain sepak bola Brasil, yang bermain untuk Fluminense. Posisinya adalah penyerang.

Memulai karier sepak bolanya di tim remaja Internacional, Sóbis kemudian berhasil menembus tim utama Internacional pada musim 2004 dalam usia 19 tahun. Pada musim tersebut ia mencetak 19 gol dalam 35 pertandingan. Musim berikutnya ia membawa Internacional ke peringkat kedua liga, dan terpilih masuk Tim Bintang. Pada musim 2006, Sóbis turut membantu Internacional meraih gelar Piala Libertadores dengan mencetak dua gol dalam putaran pertama final menghadapi São Paulo.

Rafael Sobis menandatangani untuk Real Betis pada bulan Agustus 2006 untuk € 9 juta, (R $ 21.800.000) menempatkan pena di atas kertas pada kontrak 8 tahun.) Internacional hanya menerima 25% dari biaya dan sisanya milik pihak lain. Di antara 25% dari Inter, R $ 272.500 selanjutnya dipotong sebagai biaya agen. Ia secara resmi diperkenalkan kepada pers pada tanggal 8 September 2006 dan membuat Real Betis dan debutnya La Liga melawan Athletic Bilbao dua hari kemudian pada tanggal 10 September di Manuel. Ruiz de Lopera stadion, yang Betis menang 3-0.

Sobis mencetak gol pertama melawan rival sekotanya Sevilla pada 17 September, laga yang Betis 3-2 kalah. Sobis juga berhasil mencetak gol penting melawan Celta de Vigo, permainan debutnya untuk kemudian baru diangkat pelatih Luis Fernández. Cedera Ligamen yang diderita dalam pertandingan melawan RCD Mallorca berarti Sobis melewatkan bulan aksi La Liga. Kontribusi Sobis besar untuk musim 2006-2007 adalah gol dramatis akhir melawan Barcelona di Nou Camp, assist oleh rekan Marcos Assunção dari Brasil.

Betis menerima tawaran sebesar € 10,0 juta dari klub Premier League Inggris Newcastle United untuk Sobis pada bulan Juli 2008.

Pada tanggal 2 September 2008 Real Betis menegaskan bahwa Sobis telah bergabung dengan klub UEA, Al-Jazira untuk € 10M.

Pada bulan Juli 2010, Rafael Sobis kembali ke Internacional masa pinjaman selama satu tahun untuk memainkan Copa Libertadores. Pada tanggal 18 Agustus 2010, Internacional mengalahkan Chivas Guadalajara pada Copa Libertadores 2010 akhir dengan Sobis mencetak gol pertama dalam kemenangan Internacional 3-2 mereka. Dia terluka lengannya saat mencetak gol dengan jatuh di atasnya, dan harus digantikan kemudian oleh Leandro Damião, yang juga akhirnya mencetak gol selama pertandingan. Setelah pinjaman berakhir Internacional tidak menggunakan opsi beli. karena luka-lukanya dan harga tinggi, dan dia kembali ke Uni Emirat Arab.

Setelah satu tahun bermain dengan status pinjaman dari Al-Jazira, pada 19 Juli 2012 Fluminense membeli hak ekonomi Sobis 'untuk R $ 8.750.000. Pemain menandatangani kontrak baru tiga tahun dengan tricolor carioca.

Ia dipanggil masuk tim nasional sepak bola Brasil untuk pertama kalinya untuk memperkuat Brasil menghadapi dan pada September 2006.


</doc>
<doc id="82634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82634" title="Aedes">
Aedes

Nyamuk Aedes merupakan sejenis nyamuk yang biasanya ditemui di kawasan tropis. Namanya diperoleh dari perkataan Yunani "aēdēs", yang berarti "tidak menyenangkan", karena nyamuk ini menyebarkan beberapa penyakit berbahaya seperti demam berdarah dan demam kuning. "Ae. albopictus" merupakan spesies yang sering ditemui di Asia. Kakinya berbelang hitam putih. "Ae. aegypti" juga terkenal sebagai penyebar dengue dan demam kuning.

Siklus hidup nyamuk aedes bermula dari telur hingga dewasa dan terjadi kira-kira satu minggu.






</doc>
<doc id="82637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82637" title="Aachen (distrik)">
Aachen (distrik)

Aachen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan Distrik Heinsberg, Düren, Euskirchen, Provinsi Limburg (Belanda) dan Liège (Belgia).


</doc>
<doc id="82638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82638" title="Borken (distrik)">
Borken (distrik)

Borken adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82639" title="Coesfeld (distrik)">
Coesfeld (distrik)

Coesfeld adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82640" title="Düren (distrik)">
Düren (distrik)

Düren adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Distrik-distrik yang berbatasan dengan Düren adalah Heinsberg, Neuss, Rhein-Erft-Kreis, Euskirchen dan Aachen.



</doc>
<doc id="82641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82641" title="Ennepe-Ruhr (distrik)">
Ennepe-Ruhr (distrik)

Ennepe-Ruhr adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82642" title="Euskirchen (distrik)">
Euskirchen (distrik)

Euskirchen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82643" title="Gütersloh (distrik)">
Gütersloh (distrik)

Gütersloh adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82644" title="Heinsberg (distrik)">
Heinsberg (distrik)

Heinsberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82645" title="Herford (distrik)">
Herford (distrik)

Herford adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82646" title="Hochsauerlandkreis (distrik)">
Hochsauerlandkreis (distrik)

Hochsauerlandkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82647" title="Höxter (distrik)">
Höxter (distrik)

Höxter adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82648" title="Kleve (distrik)">
Kleve (distrik)

Kleve (Belanda "Kleef") adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82649" title="Lippe (distrik)">
Lippe (distrik)

Lippe (Lipperland) adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82650" title="Märkischer Kreis (distrik)">
Märkischer Kreis (distrik)

Märkische Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82651" title="Mettmann (distrik)">
Mettmann (distrik)

Mettmann adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82652" title="Minden-Lübbecke (distrik)">
Minden-Lübbecke (distrik)

Minden-Lübbecke adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82653" title="Neuss (distrik)">
Neuss (distrik)

Rhein-Kreis Neuss adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82654" title="Oberbergischer Kreis (distrik)">
Oberbergischer Kreis (distrik)

Oberbergische Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82655" title="Olpe (distrik)">
Olpe (distrik)

Olpe adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82660" title="Recklinghausen (distrik)">
Recklinghausen (distrik)

Recklinghausen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.



</doc>
<doc id="82661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82661" title="Rheinisch-Bergischer Kreis (distrik)">
Rheinisch-Bergischer Kreis (distrik)

Rheinisch-Bergische Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82662" title="Rhein-Sieg (distrik)">
Rhein-Sieg (distrik)

Rhein-Sieg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82663" title="Siegen-Wittgenstein (distrik)">
Siegen-Wittgenstein (distrik)

Siegen-Wittgenstein adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82665" title="Soest (distrik)">
Soest (distrik)

Soest adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82666" title="Steinfurt (distrik)">
Steinfurt (distrik)

Steinfurt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82667" title="Unna (distrik)">
Unna (distrik)

Unna adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82668" title="Viersen (distrik)">
Viersen (distrik)

Viersen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82669" title="Warendorf (distrik)">
Warendorf (distrik)

Warendorf adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82670" title="Wesel (distrik)">
Wesel (distrik)

Wesel adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman.


</doc>
<doc id="82673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82673" title="Bielefeld">
Bielefeld

Bielefeld adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Nama kota ini berasal dari kata "bileveld", yang berarti "ladang tinggi". Bielefeld adalah kota terbesar di Ostwestfalen-Lippe. Bielefeld berada di bawah celah yang menghubungkan Hutan Teutoburg Utara dan Selatan. Pusat kota berada di sisi timur hutan, tetapi kota modernnya menggabungkan distrik yang berada di sisi seberangnya dan puncak bukit.




</doc>
<doc id="82674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82674" title="Hagen">
Hagen

Hagen adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota terbesar ke-37 di Jerman ini berada di sisi timur wilayah Ruhr, 15 km di selatan Dortmund, yang di situ sungai Lenne, Volme, dan Ennepe bertemu dengan sungai Ruhr. Penduduk kota ini berjumlah 197.456 jiwa pada tahun 2007.

Hagen memiliki Universität Hagen, satu-satunya universitas pendidikan jarak jauh yang didanai negara di Jerman. Dengan mahasiswa sebanyak 56.000 jiwa (2004/05), perguruan tinggi tersebut adalah yang terbesar di seantero negara bagian.



</doc>
<doc id="82675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82675" title="Hamm">
Hamm

Hamm (Latin "Hammona") adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini berada di wilayah Ruhr bagian timur laut. Sejak Desember 2003, penduduk kota ini mencapai 180.849 jiwa. Kota ini berada di antara Bundesautobahn 1 dan 2. Stasiun Hamm adalah pusat penting untuk transportasi rel dan dikenal akan bentuk bangunannya yang khas.




</doc>
<doc id="82676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82676" title="Herne">
Herne

Herne (dilafalkan: ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Herne berada di wilayah Ruhr, pada jarak lurus antara Bochum dan Gelsenkirchen. Sampai tahun 1975, Herne masih bernama Wanne-Eickel, yang sudah terbentuk sejak tahun 1926.





</doc>
<doc id="82677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82677" title="Krefeld">
Krefeld

Krefeld (dilafalkan: ; sampai tahun 1929 juga "Crefeld", atau menurut bahasa setempat "Krieewel"), adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Krefeld berada di barat daya wilayah Ruhr, pusatnya hanya beberapa kilometer di barat Sungai Rhein; distrik Uerdingen berada dekat Rhein. Krefeld dapat dijangkau menggunakan Bundesautobahn 57 (Köln-Nijmegen) dan 44 (Aachen-Düsseldorf-Dortmund-Kassel).

Krefeld juga disebut sebagai "Kota Beludru dan Sutra". Beberapa puluh tahun terakhir, Krefeld menjadi tempat program kehormatan dalam studi bahasa asing (Jerman).

Penduduk Krefeld menuturkan Hochdeutsch, bahasa Jerman Standar yang diajarkan ke seluruh lapisan masyarakat di Jerman. Namun, penduduk setempat juga menuturkan dialek sendiri, yang dikenal sebagai Krefelder Plattdeutsch, Krieewelsch Platt, Plattdeutsch, atau hanya Platt. Garis isoglos Uerdingen, yang memisahkan wilayah dialek umum di Jerman dan negara sekitarnya yang juga berbahasa Jerman, melintasi kota ini dan dinamai menurut distrik Krefeld, yang awalnya kotamadya independen.



</doc>
<doc id="82678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82678" title="Mülheim an der Ruhr">
Mülheim an der Ruhr

Mülheim an der Ruhr adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota yang dijuluki "Kota di Sungai" ini berada di Wilayah Ruhr, antara Duisburg, Essen, Oberhausen dan Ratingen. Sejumlah perusahaan berkedudukan di sini, khususnya industri makanan, seperti Aldi Süd Company atau Tengelmann Group.

Mülheim an der Ruhr menerima hak kota pada tahun 1808, dan 100 tahun kemudian, penduduknya mencapai 100.000, membuatnya menjadi kota secara resmi. Pada peringatan ke-200 dengan penduduk sekitar 170.000 jiwa, kota ini terhitung sebagai yang terkecil di Jerman.

Mülheim an der Ruhr merupakan kota pertama di wilayah Ruhr yang bebas sepenuhnya dari pertambangan batu bara, ketika pertambangan terakhirnya "Rosenblumendelle" ditutup. Bekas kota kulit dan batu bara ini berhasil mengadakan transformasi sempurna menuju pusat ekonomi terdiversifikasi. Dengan lebih dari 50% wilayahnya yang dilingkupi ruang hijau dan hutan, kota ini dianggap menarik untuk ditinggali antara Düsseldorf dan Ruhr. 2 Institut Max Planck berkedudukan di sini, dan sejak tahun 2009, Sekolah Tinggi Ruhr West juga berkedudukan di sini.




</doc>
<doc id="82679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82679" title="Münster">
Münster

Münster mendapatkan status Großstadt (kota utama) dengan lebih dari 100.000 penduduk pada tahun 1915. Sekarang, terdapat sekitar 313.000 penduduk tinggal di kota ini, dengan mahasiswa yang berjumlah sekitar 48.500 jiwa, hanya beberapa yang tercatat dalam statistik resmi karena memang asli Münster.

Ekonomi Münster terutama berdasar pada perusahaan jasa dan administrasi publik. Münster juga pusat 8 perguruan dan sekolah tinggi juga peradilan penting seperti Mahkamah Konstitusi dan Mahkamah Administratif Tinggi Nordrhein-Westfalen.

Kota ini didirikan pada tahun 793 oleh Liudger dari Frisia, yang ditabalkan sebagai uskup pertama di Keuskupan Münster 12 tahun kemudian. Para penggantinya memegang kuasa atas wilayah kependetaan terbesar di Kekaisaran Romawi Suci hingga tahun 1803. Nama 'Münster' berasal dari kata bahasa Latin 'Monasterium' yang berarti biara.




</doc>
<doc id="82680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82680" title="Oberhausen">
Oberhausen

Oberhausen () adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini berada di tepi Sungai Emscher, dan termasuk wilayah Ruhr, antara Duisburg (skt. 12 km) dan Essen (skt. 13 km). Oberhausen menjadi tempat penyelenggaraan Festival Film Pendek Internasional Oberhausen dan Gasometer Oberhausen adalah titik awal Rute Warisan Industri Eropa. Oberhausen juga dikenal akan Centro, pusat perbelanjaan terbesar di Jerman.



</doc>
<doc id="82681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82681" title="Remscheid">
Remscheid

Remscheid (dilafalkan: ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini terletak di Bergisches Land, suatu wilayah taklukan Kerajaan Prusia.

Terdapat empat wilayah kota ("Stadtbezirk") yang bergabung dalam administrasinya: Remscheid-Nord, Remscheil-Süd, Lennep, dan Lüttringshausen. Remscheid (tepatnya Lüttringshausen) adalah kota kelahiran pendiri dan direktur pertama Kebun Raya Bogor, C.G.K. Reinwardt.




</doc>
<doc id="82684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82684" title="Rhein-Erft-Kreis (distrik)">
Rhein-Erft-Kreis (distrik)

Rhein-Erft-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Sampai akhir Oktober 2003, daerah ini bernama Erftkreis.


</doc>
<doc id="82685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82685" title="Mayumi Itsuwa">
Mayumi Itsuwa

Pada bulan Oktober 1972, karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel perdana, "Shōjo" yang dirilis CBS Sony. Album pertamanya berjudul "Itsuwa Mayumi/Shōjo" direkam di Crystal Studio, California, Amerika Serikat. Carol King ikut serta dalam rekaman album tersebut, sehingga media massa Jepang menjulukinya sebagai Carol King dari Jepang. Setelah itu, Mayumi Itsuwa membuat rekaman untuk dirilis di Prancis.

Di Jepang, album "Aozora" yang dirilis tahun 1977 baru belakangan ini disambut penggemar musik Jepang sebagai wakil genre "city pops" yang mirip "Adult Oriented Rock" atau "Wasei Pops" dan J-Pop.

Singel berjudul "Koibito yo" yang dirilis tahun 1980 menjadikan namanya dikenal di seluruh Jepang. Lagu "Koibito yo" sebetulnya dimaksudkan untuk ditaruh di sisi B singel piringan hitam, tapi dianggap cukup bagus untuk dipindahkan ke sisi A. Lagu "Koibito yo"' menjadi populer di Jepang, dan memenangi penghargaan emas versi Japan Record Award.

Lagu "Koibito yo" begitu dikenal di Jepang, dan sering dinyanyikan penyanyi legendaris seperti Hibari Misora dan Noriko Awaya. Berkat lagu "Koibito yo", Mayumi Itsuwa menjadi penyanyi terkenal pada zamannya. Namanya sejajar dengan Yuming, Miyuki Nakajima, dan Mariya Takeuchi.

Itsuwa Mayumi pernah sebanyak 5 kali tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Lagu-lagu yang dibawakan adalah "Koibito yo" (1980), "Revival" (1981), "Toki no Nagare ni -Tori ni Nare-" (1986), "Kokoro no Tomo" (1987), dan "Wind and Roses" (1988).






</doc>
<doc id="82687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82687" title="Gereja Kristen Indonesia">
Gereja Kristen Indonesia

Gereja Kristen Indonesia atau disingkat dengan GKI adalah kelompok gereja Kristen Protestan yang berdiri di Indonesia dengan kantor pusat berkedudukan di Jakarta. GKI merupakan salah satu gereja dengan Teologi Ekumenikal dengan denominasi Calvinis. Gereja ini juga merupakan anggota dari Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), Persekutuan Gereja-gereja Reformasi Se-dunia/World Communion of Reformed Churches (WCRC) dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia/World Communion of Churches (WCC).

Pada mulanya, Gereja Kristen Indonesia terdiri dari tiga gereja yang terpisah, yaitu GKI Jawa Timur yang didirikan pada tanggal 22 Februari 1934, GKI Jawa Barat yang didirikan tanggal 24 Maret 1940, dan GKI Jawa Tengah yang didirikan tanggal 8 Agustus 1945. Awalnya, ketiga gereja ini dikenal dengan nama Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee (THKTKH) yaitu gereja berbahasa Hokian. Gereja THKTKH di Jawa Tengah dan Jawa Timur didirikan oleh Zending dari Belanda (Nederlandsche Zendings Vereeniging) sedangkan di Jawa Barat diawali oleh penemuan sebuah Alkitab berbahasa Melayu oleh Bapak Ang Boen Swie pada tahun 1858. Baru pada tanggal 27 Maret 1962, ketiga gereja itu berusaha meleburkan dirinya menjadi satu wadah Sinode Am GKI. Usaha tersebut terwujud dengan ditandai oleh pengikraran satu GKI pada 26 Agustus 1988.

GKI, bersama dengan gereja di segala abad dan tempat menerima Pengakuan Iman Rasuli, Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel, dan Pengakuan Iman Athanasius. Sedangkan dengan ikatannya dalam tradisi Reformasi, GKI menerima Katekismus Heidelberg.
Pada tahun 2014, GKI medeklarasikan pengakuan imannya secara sinodal dalam Konfesi GKI.

Tata Gereja dan Tata Laksana GKI terdiri dari tiga bagian,yaitu: Mukadimah, Tata Dasar, dan Tata Laksana. Mukadimah memuat dasar - dasar eklesiologi pada Tata Dasar dan Tata Laksana GKI. Tata Dasar memuat definisi GKI dalam bentuk peraturan dasar yang singkat, padat, dan tidak operasional. Tata Laksana memuat peraturan yang bersifat operasional dan terperinci, yang berisi: pengertian/ketentuan gerejawi, persyaratan gerejawi dan prosedur gerejawi. Dalam tata laksana juga dilengkapi dengan peranti gerejawi GKI agar persyaratan dan prosedur dalam tata laksana GKI dapat dipenuhi dan diwujudkan.

Tata Gereja & Tata Laksana GKI juga disusun berdasarkan sistem penataan gereja presbiterial-sinodal yang terdiri dari empat lingkup kepemimpinan gerejawi:
Jemaat adalah lingkup yang paling dasar di organisasi Gereja Kristen Indonesia (GKI) dan dipimpin oleh Majelis Jemaat yang anggotanya terdiri dari semua pejabat-pejabat gerejawi meliputi Penatua dan Pendeta.

Klasis adalah lingkup yang lebih luas dari Jemaat dan terdiri dari Jemaat-jemaat yang berada di Klasis bersangkutan serta dipimpin oleh Majelis Klasis.

Sinode Wilayah adalah lingkup yang lebih luas dari Klasis dan terdiri dari Klasis-klasis yang berada di Sinode Wilayah bersangkutan serta dipimpin oleh Majelis Sinode Wilayah.

Sinode adalah lingkup yang paling luas dan terdiri dari Sinode Wilayah-sinode wilayah yang berada di Sinode serta dipimpin oleh Majelis Sinode.

Tata Liturgi GKI mengacu pada tata liturgi yang dimuat dalam Dokumen Lima (Liturgi Lima) yang ditetapkan oleh Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC). Pembacaan Firman Tuhan untuk Kebaktian minggu dan Kebaktian Hari Raya Gerejawi diambil dari The Revised Common Lectionary (RCL). Sakramen yang diakui dan dilaksanakan dalam Liturgi GKI adalah Baptisan Kudus dan Perjamuan Kudus. Tata Liturgi GKI yang berlaku saat ini mulai digunakan serentak oleh seluruh jemaat GKI pada Ibadah Minggu Adven pertama tahun 2006 yakni pada tanggal 3 Desember 2006. Liturgi ini merupakan hasil dari Sidang Sinode GKI ke-XIV yang dilaksanakan pada bulan November 2005.

Saat Ini GKI terdiri dari 226 Jemaat,19 Klasis dan 3 Sinode Wilayah.

Gereja ini mempunyai afiliasi dengan sejumlah badan pendidikan di Indonesia,yaitu:




</doc>
<doc id="82689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82689" title="November 1828">
November 1828

November 1828 adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 dan disutradarai oleh Teguh Karya. Film ini dibintangi antara lain oleh Slamet Rahardjo, Rachmat Hidayat dan Yenny Rachman.

Film ini menceritakan tentang sebuah kelompok penduduk desa di Jawa yang memberontak melawan pemerintahan penjajahan Hindia Belanda. Film ini mengandung tema loyalitas dan pengkhianatan.

Jalinan kisah November 1828 ini dimulai ketika Kapten van der Borst, disertai pasukannya, berusaha mengorek informasi tentang lokasi persembunyian Sentot Prawirodirdjo, tangan kanan Pangeran Diponegoro. Jayengwirono, seorang demang gila jabatan, memberitahukan bahwa Kromoludirolah yang mengetahui informasi tersebut. Kromoludiro pun ditangkap, ditawan di rumahnya sendiri, dan dengan berbagai upaya dipaksa membuka mulut.

Sepanjang proses interogasi dan mata rantai peristiwa yang ditimbulkannya, terlihat bahwa dibalik konflik antara Belanda dan rakyat Jawa ini sebenarnya berkecamuk konflik internal yang tak kalah dahsyat dalam diri tokoh-tokohnya. Film ini mengingatkan bahwa permusuhan atau sikap agresif berlebihan terhadap orang lain seringkali merupakan ungkapan yang tak disadari dari ketegangan dalam diri orang itu sendiri.

Hal kontras yang menarik juga diperlihatkan dalam sosok Kapten de Borst dan Letnan van Aken. Kapten de Borst pada film ini banyak disulut oleh ambisi pribadi. Ia gerah karena perwira lain yang lebih muda dari dia, ternyata sudah meraih pangkat lebih tinggi. Alasannya karena ia merasa mereka orang Belanda tulen, dan van Aken hanya seorang Indo. Sebaliknya, Letnan van Aken, yang juga seorang Indo, diam-diam bersimpati terhadap rakyat Jawa, dan menolak untuk menghalalkan segala cara.

Kalau dicermati, pihak-pihak yang berkonflik secara frontal adalah para bawahan. Para atasan -- dalam hal ini Belanda dan Pangeran Diponegoro -- hanya berada di latar belakang. Di pihak Belanda, sebenarnya bahkan tidak ada orang Belanda; hanya ada sejumlah perwira Indo dan yang lainnya adalah prajurit bayaran. Pangeran Diponegoro sendiri hanya diperbincangkan; yang muncul di layar adalah orang kepercayaannya, Sentot Prawirodirjo. Itu pun ia ditampilkan dalam citra mesianis: muncul pada detik-detik terakhir untuk memetik hasil perjuangan gotong-royong

Film ini meraih Piala Citra di Festival Film Indonesia 1979 untuk kategori film, sutradara (Teguh Karya), fotografi (Tantra Surjadi), musik (Franki Raden, Sardono W Kusumo, Slamet Rahardjo), artistik (Benny Benhardi, Slamet Rahardjo), Pemeran Pembantu Pria (El Manik).



</doc>
<doc id="82693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82693" title="Stadion Şükrü Saraçoğlu">
Stadion Şükrü Saraçoğlu

Stadion Şükrü Saraçoğlu atau Fenerbahçe Şükrü Saraçoğlu Stadyumu atau Şükrü Saraçoğlu Stadi adalah stadion olahraga yang terletak di Fenerbahçe, Kadıköy, di pinggiran kota Istanbul, Turki. Stadion ini adalah markas kesebelasan Fenerbahçe dan resmi dibuka pada tahun 1908. Antara tahun 1999 dan 2006, stadion ini direnovasi dan mengalami peningkatan kapasitas tempat duduk hingga mencapai 50,509

Pada 4 Oktober 2006, setelah sederetan inspeksi oleh UEFA, stadion Fenerbache ini, telah dipilih untuk menyelenggarakan Final Piala UEFA 2009.



</doc>
<doc id="82698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82698" title="Christine Hakim">
Christine Hakim

Herlina Christine Natalia Hakim () atau lebih dikenal dengan nama Christine Hakim adalah aktris, produser film dan aktivis Indonesia. Meski dilahirkan di Jambi, namun orang tuanya merupakan campuran Minangkabau dan Aceh. Hal inilah yang menyebabkan Christine kecil sering mempertanyakan identitas dirinya yang terlahir di kampung laut. Christine besar di Yogyakarta, bercita-cita menjadi seorang arsitek atau psikolog. Cita-citanya berubah setelah ia ditemukan oleh Teguh Karya untuk filmnya pada tahun 1973 "Cinta Pertama", sebuah peran yang menghantarkannya meraih Piala Citra untuk Pemeran Utama Wanita Terbaik dan membuatnya yakin untuk meneruskan kariernya dalam dunia seni peran. Sejak saat itu, ia telah membintangi sejumlah film, termasuk film "Badai Pasti Berlalu" tahun 1977 dan "Tjoet Nja' Dhien" tahun 1988; ia juga memiliki peran minor dalam film Hollywood tahun 2010 "Eat Pray Love". Hingga 2018, ia telah mendapatkan delapan Piala Citra, menerima penghargaan seumur hidup dari Festival Film Indonesia, Indonesian Movie Actors Awards dan Festival Film Internasional Cinemanila, serta ditunjuk sebagai anggota juri pada ajang Festival Film Cannes 2002.

Christine mulai melebarkan sayapnya di dunia seni peran pada tahun 1998, berperan sebagai produser film "Daun di Atas Bantal" dan "Pasir Berbisik" serta kemudian melebar ke dalam pembuatan film dokumenter dan menjadi aktivis pendidikan dan autisme. Mulai tahun 2008, ia telah menjabat sebagai Duta Indonesia untuk UNESCO, dengan fokus pada masalah pendidikan.

Christine lahir di Kuala Tungkal, Jambi pada 25 Desember 1956, namun besar di Yogyakarta. Ia adalah keturunan campuran, dengan kerabatnya berasal dari Padang, Aceh, Banten, Pekalongan, Madiun, dan Timur Tengah; hal ini menyebabkan ia mempertanyakan identitasnya saat ia kanak-kanak dan remaja. Meskipun berasal dari keluarga Muslim yang taat, orang tuanya menamainya Christine dan Natalia karena ia lahir pada Hari Natal.

Awalnya, Christine tidak berniat menjadi seorang aktris. Ia bercita-cita menjadi seorang arsitek atau psikolog. Namun, nasibnya kemudian berubah setelah berperan dalam film Teguh Karya tahun 1973 "Cinta Pertama." Teguh Karya menawarinya peran tersebut setelah melihat foto-foto pemodelannya di sebuah majalah; meskipun hanya pemodelan untuk membantu temannya. Ia tidak dapat menolak permintaan Teguh Karya karena takut tidak sopan kepada orang yang "hangat dan ramah" itu. Ia kemudian menjelaskan bahwa Teguh Karya telah "menggulung [nya], perlahan, perlahan, seperti seorang nelayan," dan mempertimbangkan untuk meninggalkan peran setelah menyelesaikan syuting. Karyanya di "Cinta Pertama" mengantarkannya meraih Piala Citra untuk Pemeran Utama Wanita Terbaik, yang meyakinkannya untuk terus berakting. Teguh Karya kemudian mengatakan kepadanya bahwa ia telah berdebat dengan produsernya atas pemilihan Christine untuk perannya tersebut. Produser menyatakan keprihatinan bahwa Christine "terlalu kurus dan tidak memiliki dada", yang dijawab oleh Karya "apakah kita menjual sebuah film atau apakah kita menjual payudara?"
Tahun berikutnya, Christine membintangi film yang disutradarai Teguh Karya lainnya, "Kawin Lari". Pengalaman itu memberinya pemahaman yang lebih besar tentang akting, yang menyebabkannya "melihat kehidupan dari perspektif berbeda dalam mempelajari karakter [nya]." Diikuti oleh peran pada tahun 1976, "Sesuatu yang Indah", disutradarai oleh Wim Umboh. "Sesuatu yang Indah" adalah film pertama di mana Christine menggunakan suaranya sendiri. Suaranya telah diisi oleh Titi Qadarsih dalam film sebelumnya karena suara Hakim sendiri dianggap "terlalu berat." Tahun berikutnya, ia berperan dalam film "Badai Pasti Berlalu", tampil pada poster dan sampul album lagu tema film tersebut.

Christine menampilkan 14 film Indonesia dalam Festival Tiga Benua Nantes pada November 1983; ia berperan dalam setengah dari film-film tersebut. Dua tahun kemudian ia menjadi pengamat di Festival Film Cannes, menjalin hubungan kerja dengan Pierre Risient, yang kemudian membantunya membawa filmnya ke Cannes.

Salah satunya adalah film Eros Djarot tahun 1988, "Tjoet Nja' Dhien", di mana Christine berperan sebagai pemimpin gerilya Aceh, Cut Nyak Dhien. Film tersebut memenangkan penghargaan pada Festival Film Cannes 1989 sebagai Best International Film, ditayangkan pada "Le Semaine de Critique". Christine kemudian menggambarkan peran sebagai suatu "kehormatan besar" dan "sangat menantang"; ia telah mengkreditkan peran tersebut untuk menjawab pertanyaannya tentang identitasnya. Film ini kemudian menjadi perwakilan Indonesia pada Academy Awards ke-62 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Christine menayangkan karya perdananya sebagai seorang produser, "Daun di Atas Bantal" selama presentasi "Un Certain Regard" di Cannes pada tahun 1998. Ketika memproduksi film ini, ia memilih sutradara muda Garin Nugroho, yang ia anggap sangat berbakat; ia juga mengambil peran utama. Selama produksi, ia membuat kesalahan yang membutuhkan perombakan semua rekaman. Dalam upaya untuk memotong biaya, ia telah menyimpan semua kaleng film yang terbuka untuk dikirim ke lab pengembangan sekaligus; lab tersebut kemudian memberitahunya bahwa kesalahan teknis dengan kamera telah membuat semua film tersebut tidak dapat digunakan dan bahwa masalah tersebut dapat dideteksi lebih awal jika ia mengirim setiap kaleng seperti saat difilmkan.
Produksinya yang lain, "Pasir Berbisik" pada tahun 2001, berjalan lebih lancar. Film tersebut, dengan Christine memproduseri dan memainkan peran utama, diputar di Festival Film Asia Deauville. Tahun berikutnya ia ditunjuk menjadi juri Festival Film Cannes, bersama dengan David Lynch, Sharon Stone dan Michelle Yeoh. Pada tahun 2005 ia menerima penghargaan khusus selama upacara pembukaan Festival Film Asia Deauville ke-7.

Pada tahun 2003, Christine memulai bekerja bersama RCTI dan Metro TV untuk acara televisi "Untukmu Guru".

Pengalaman Hollywood pertama Christine datang pada tahun 2010, ketika Christine berperan sebagai Wayan, seorang penjual jamu asal Bali, bersama Julia Roberts dalam film "Eat Pray Love". Sesampainya di Bali tiga hari sebelum syuting, ia mendapati dirinya bergegas untuk membaca naskah, menyesuaikan diri, dan menyingkirkan rambut hijau miliknya. Dia bertemu dengan orang yang karakternya didasarkan untuk mempersiapkan perannya. Pada tahun yang sama, Christine menerima Penghargaan FIAPF untuk "pencapaiannya yang luar biasa"; ia membandingkan penghargaan tersebut dengan Viagra, mengatakan bahwa hal ini "membuat [nya] kuat untuk memuaskan [penonton]".

Christine juga seorang pembuat film dokumenter. Ia telah membuat film dokumenter tentang Situs Warisan Dunia UNESCO di Indonesia, dan pada tahun 2011 menghasilkan film dokumenter tentang autisme untuk "mendidik masyarakat" yang dirilis bertepatan dengan Hari Kesadaran Autisme Sedunia. Hingga Mei 2011, ia memproduksi film dokumenter mengenai orang Dayak Kalimantan. Ia tengah mempertimbangkan untuk membuat film fiksi berdasarkan budaya mereka.

Pada tahun 2016, Christine menerima secara langsung penghargaan pencapaian seumur hidup dari Festival Film Indonesia atas kontribusinya bagi Perfilman Indonesia. Tahun berikutnya, ia kembali dianugerahi penghargaan pencapaian seumur hidup dari Indonesian Movie Actors Awards. Christine, namun, tidak dapat menerima penghargaan tersebut secara langsung karena tengah berada di Cannes.

Dimulai pada awal tahun 2000-an, Christine menjadi seorang aktivis, yang berfokus pada dunia pendidikan. Setelah gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004, ia berpergian dalam berbagai perjalanan kemanusiaan ke Aceh. Ia kemudian mendirikan "Christine Hakim Foundation", sebuah yayasan untuk mempromosikan pendidikan publik tentang autisme. Ia telah mendesak pemerintah untuk menghilangkan kesalahpahaman mengenai autisme, menyebut penolakan untuk menerima siswa autis di sekolah umum merupakan "pelanggaran terhadap hak asasi manusia".

Pada tahun 2008, Christine terpilih sebagai duta jasa-jasa baik Indonesia untuk UNESCO; ia telah menggunakan posisinya ini untuk mempromosikan pendidikan, mendorong reformasi pendidikan di Indonesia, dan mempromosikan program bantuan bencana di Asia Tenggara.

Pada tahun 2000, Christine menikah dengan Jeroen Lezer, seorang produser film, penulis dan aktor asal Belanda. Mereka tinggal di Cibubur, Jakarta Timur, bersama Ibu Christine dan putri adopsinya, Shena; Bruce Emond dari "The Jakarta Post" menggambarkan kediamannya seperti "seperti taman rahasia yang subur di tengah pinggiran kota yang merayap".

Christine biasanya menghindari mendiskusikan kehidupan pribadinya dengan pers dan tidak mau membahas topik yang bukan merupakan kepentingan umum. Pada tahun 1992, ia mengatakan bahwa "90 persen jurnalis tidak tertarik pada film-filmnya, mereka hanya ingin tahu tentang kehidupan pribadi [nya]."




Hakim telah dijuluki sebagai ""grande dame" dalam Perfilman Indonesia" serta sebagai "Aktris Terkemuka Indonesia". Ia juga telah menerima penghargaan "lifetime achievement award" pada Festival Film Internasional Cinemanila.

Christine Hakim telah meraih beberapa penghargaan dan nominasi untuk beberapa filmnya yaitu:

Hakim telah menolak posisi pada Asia Pacific Screen Awards beberapa kali, karena tidak dapat mengatur jadwalnya terhadap penghargaan tersebut.




</doc>
<doc id="82704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82704" title="Di Balik Kelambu">
Di Balik Kelambu

Di Balik Kelambu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1983. Film ini disutradarai oleh Teguh Karya dan dibintangi oleh Slamet Rahardjo dan Christine Hakim.

Film ini mengisahkan tentang Hasan (Slamet Rahardjo), anak menantu Abah (Maruli Sitompul). Diceritakan bahwa Abah sangat tidak bahagia dengan Hasan karena dia membandingkannya dengan anak menantunya yang lain, Bakri (August Melasz) yang kaya dan mempunyai pabrik. Keadaan menjadi lebih buruk ketika karena Hasan dan Nurela (Christine Hakim) istrinya masih tinggal di paviliun ibu mertua Hasan. Dari sinilah masalah mereka mulai timbul sepanjang cerita.

Film ini memenangkan Piala Citra di Festival Film Indonesia untuk kategori Sutradara Terbaik (Teguh Karya), Aktor Terbaik (Slamet Rahardjo) dan Aktris Terbaik (Christine Hakim).


</doc>
<doc id="82708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82708" title="Slamet Rahardjo">
Slamet Rahardjo

Slamet Raharja () adalah seorang aktor senior Indonesia. Nama panggilan kecilnya adalah "Memet". Pada tahun 1968, dia memulai kariernya dalam bidang teater dengan turut bergabung dalam Teater Populer bersama Teguh Karya.

Slamet Rahardjo Djarot adalah kakak kandung dari penata musik dan politikus Indonesia, Eros Djarot.








</doc>
<doc id="82756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82756" title="Surat Tanda Nomor Kendaraan">
Surat Tanda Nomor Kendaraan

Surat Tanda Nomor Kendaraan s 5679 xg, atau disingkat STNK, adalah tanda bukti pendaftaran dan pengesahan suatu kendaraan bermotor berdasarkan identitas dan kepemilikannya yang telah di dari SD. Di Indonesia, STNK diterbitkan oleh SAMSAT, yakni tempat pelayanan penerbitan/pengesahan STNK oleh 3 instansi: Polri, Dinas Pendapatan Provinsi, dan PT Jasa Raharja. STNK merupakan titik tolak kepemilikan yang sah atas sebuah kendaraan bermotor.

STNK berisi identitas kepemilikan (nomor polisi, nama pemilik, alamat pemilik) dan identitas kendaraan bermotor (merk/tipe, jenis/model, tahun pembuatan, tahun perakitan, isi silinder, warna, nomor rangka/NIK, nomor mesin, nomor BPKB, warna TNKB, bahan bakar, kode lokasi, dsb). Nomor polisi dan masa berlaku yang tertera dalam STNK kemudian dicetak pada plat nomor untuk dipasang pada kendaraan bermotor bersangkutan.

Masa berlaku STNK adalah 5 tahun, dan setiap perpanjangan STNK, kendaraan diharuskan untuk cek fisik, yakni pengecekan nomor rangka dan nomor mesin kendaraan yang dikeluarkan Satuan Lalu Lintas Polri.

Apabila sebuah kendaraan bermotor berganti nama pemilik pada STNK, maka dikenakan BBN-KB (Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor).ķ

Polda Metro Jaya juga mengadakan pelayanan STNK Keliling yaitu pelayanan perpanjangan STNK di lokasi-lokasi yang berubah-ubah karena menggunakan mobil STNK Keliling. Jika ingin mengetahui keberadaan SIM keliling dapat menghubFt sungi nomor berikut :



</doc>
<doc id="82757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82757" title="Morfina">
Morfina

Morfin adalah alkaloid analgesik yang sangat kuat dan merupakan agen aktif utama yang ditemukan pada opium. Morfina bekerja langsung pada sistem saraf pusat untuk menghilangkan rasa sakit. Efek samping morfina antara lain adalah penurunan kesadaran, euforia, rasa kantuk, lesu, dan penglihatan kabur. Morfina juga mengurangi rasa lapar, merangsang batuk, dan meyebabkan konstipasi. Morfina menimbulkan ketergantungan tinggi dibandingkan zat-zat lainnya. Pasien ketergantungan morfina juga dilaporkan menderita insomnia dan mimpi buruk.

Kata "morfina" berasal dari Morfeus, dewa mimpi dalam mitologi Yunani.
Morfin (INN) (diucapkan / n mɔrfi ː / ) ( MS T'rusk , MSIR , Avinza , Kadian , Oramorph , Roxanol , Kapanol ) adalah potensial candu analgesik obat dan dianggap sebagai prototipikal opioid. Hal ini ditemukan pada 1804 oleh Friedrich Sertürner , dan pertama kali didistribusikan oleh Friedrich Sertürner pada tahun 1817, dan komersial pertama dijual oleh Merck pada tahun 1827, yang pada waktu itu sebuah toko kimia kecil. Morfin lebih banyak digunakan setelah penemuan jarum suntik pada tahun 1857.

Morfin paling banyak mengandung alkaloid yang ditemukan di opium , getah kering (lateks) yang berasal dari hasil getah irisan biji mentah opium, atau dinamakan, poppy (Papaver somniferum). Morfin adalah pemurnian pertama dari sumber tanaman dan merupakan salah satu dari sedikitnya yang mengandung 50 macam alkaloid dari beberapa jenis opium, Poppy Straw Konsentrat , dan turunan opium lainnya.

Morfin umumnya 8 sampai 17 persen dari berat kering opium, walaupun khusus dibesarkan kultivar mencapai 26 persen atau menghasilkan morfin sedikit sekali, di bawah 1 persen, mungkin turun menjadi 0,04 persen. Varietas yang terakhir, termasuk 'Przemko' dan Norman 'kultivar' dari opium poppy, digunakan untuk menghasilkan dua alkaloid lain, tebain dan oripavine , yang digunakan dalam pembuatan-sintetik dan semi sintetik opioid seperti oxycodone dan etorphine dan beberapa jenis obat.

P. bracteatum tidak mengandung morfin atau kodein, atau narkotika lainnya (alkaloid tipe fenantrena). Spesies ini lebih merupakan sumber tebain. Terdapatnya morfin di lain papaverales dan Papaveraceae , serta pada beberapa jenis hop dan murbei pohon belum dikonfirmasi. Morfin diproduksi paling dominan di awal siklus hidup tanaman. Melewati titik optimum untuk ekstraksi, berbagai proses di pabrik memproduksi kodein ,tebain ,dan dalam beberapa kasus jumlah hidromorfon , dihydromorphine , dihydrocodeine , tetrahydrothebaine, dan xanax (senyawa ini agak disintesis dari tebain dan oripavine) diabaikan. Tubuh manusia memproduksi endorphin yang merupakan neuropeptida , dengan efek yang sama.

Dalam pengobatan klinis, morfin dianggap sebagai standar emas, atau patokan, dari analgesik digunakan untuk meringankan penderitaan berat atau sakit dan penderitaan. Seperti opioid lain, misalnya oksikodon (OxyContin, Percocet, Percodan), hidromorfon (Dilaudid, Palladone), dan diacetylmorphine ( heroin ), morfin langsung mempengaruhi pada sistem saraf pusat (SSP) untuk meringankan rasa sakit . Morfin memiliki potensi tinggi untuk kecanduan , toleransi dan psikologis ketergantungan berkembang dengan cepat, meskipun ketergantungan psikologis mungkin membutuhkan beberapa bulan untuk berkembang.



</doc>
<doc id="82759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82759" title="Tablet">
Tablet

Tablet ( berarti 'meja') adalah campuran zat aktif dan zat pengikat, biasanya dalam bentuk bubuk, yang dibentuk menjadi padatan. Obat-obatan yang diberikan secara oral, sangat lazim tersedia dalam bentuk tablet; penggunaan kata tablet sendiri secara umum merujuk pada tablet obat. Tablet obat juga sering disebut pil. Produk lain yang juga diproduksi dalam bentuk tablet yang akan larut antara lain adalah produk-produk pembersih dan penghilang bau.

Tablet dibagi menjadi beberapa golongan, di antaranya berdasarkan: metode pembuatannya, distribusi obat dalam tubuh, jenis bahan penyakit, dan tujuan penggunaan obat.


</doc>
<doc id="82760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82760" title="Buku Pemilik Kendaraan Bermotor">
Buku Pemilik Kendaraan Bermotor

BK6304ABT

Buku Pemilik Kendaraan Bermotor, atau disingkat BPKB, adalah buku yang dikeluarkan/diterbitkan oleh Satuan Lalu Lintas Polri sebagai bukti kepemilikan kendaraan bermotor. BPKB berfungsi sebagai surat bukti kepemilikan kendaraan bermotor. Bersamaan dengan pendaftaran BPKB, diberikan STNK dan Tanda Nomor Kendaraan Bermotor.

BPKB dapat disamakan dengan "certificate of ownership" yang disempurnakan dan merupakan dokumen penting. BPKB juga dapat dijadikan sebagai jaminan atau tanggungan dalam pinjam-meminjam berdasarkan kepercayaan masyarakat.

Spesifikasi teknis dan pengadaan BPKN ditetapkan oleh Polri. BPKB berbentuk buku berukuran ukuran 17x12 cm, dengan lembar kulit berwarna biru tua dan tulisan putih perak, serta dibubuhi nomor BPKB. BPKB terdiri atas 22 halaman dengan warna dasar keabu-abuan. Untuk mencegah pemalsuan, BPKB juga dilengkapi dengan tanda air ("watermark"), serat warna-warni tidak kasat mata ("invisible fibre"), dan benang pengaman hologram.

Isi BPKB meliputi: identifikasi kendaraan bermotor, keterangan kepabeanan, pendaftaran polisi, catatan mengenai perubahan pemilik kendaraan bermotor, catatan tentang pelunasan pajak/BBN, catatan pejabat Polisi Lalu Lintas, serta keterangan.

Sedangkan Komponen BPKB meliputi: Blanko BPKB, Formulir Permohonan, Kartu Induk BPKB, Kartu Induk BPKB, Buku Register, Formulir Tanda Periksa, Formulir Permohonan Mutasi, serta Brosur.

BPKB berisi semua data identifikasi kendaraan bermotor seperti nomor polisi, merk dan tipe, tahun pembuatan, nomor mesin, nomor rangka, dan juga asal usul kendaraan seperti negara pembuat, cara impor, nama perusaahaan penjual atau dealer, dan nama pembeli atau pemilik. BPKB juga memuat data mutasi yakni apabila kendaraan berganti pemilik, nomor polisi, atau apabila kendaraan tersebut mengalami modifikasi ataupun diubah cirinya.

BPKB memiliki 10 halaman dan hanya ada satu nama pemilik, jika ada balik nama maka di ganti dengan BPKB baru. Hal ini berbeda dengan model BPKB sebelumnya, karena walaupun sudah ganti nama pemilik namun BPKB masih saja menggunakan yang lama. BPKB ini dirancang untuk menjawab keluhan dari masyarakat yang mana pemalsuan BPKB semakin marak, sehingga nantinya dengan mengubah bentuk ini, BPKB baru akan sulit dipalsukan.

Halaman 1. Di bagian ini seluruh data mengenai unit kendaraan bermotor dicantumkan, mulai dari Merk, Tipe, Tahun Pembuatan, Warna, Nomor Rangka, Nomor Mesin, Nomor Polisi, dll. Serta ada stempel resmi dari kepolisian resor setempat.

Halaman 2. Di bagian ini seluruh data pemilik dicantumkan, mulai dari Nama, Alamat, dan Pekerjaan.

Halaman 3. Di bagian ini dijelaskan data mengenai data faktur dari ATPM atau pabrik pembuat.

Halaman 4. Di bagian ini terdapat kolom keterangan dari pihak SAMSAT atau kepolisian setempat, bahwa pemilik unit kendaraan bermotor mungkin sebelumnya pernah memilik kendaraan lain. Catatan: Di halaman ini jarang sekali ada pencantuman data, karena memang jarang digunakan.

Halaman 5 & 6. Dibagian ini terdapat kolom yang gunanya diisi dari petugas SAMSAT atau kepolisian setempat, apabila terjadi pergantian Nomor Polisi & Mutasi atau Balik Nama Pemilik Kendaraan Bermotor.

Halaman terakhir. Di bagian ini dijelaskan mengenai hukum penerbitan BPKB. Dan biasanya Faktur pemilik kendaraan ditempelkan disini.

Halaman 1. Di bagian ini dijelaskan mengenai hukum penerbitan BPKB dan berbeda dengan yang lama yang ditaruh di bagian belakang.

Halaman 2. Di bagian ini data pemilik seperti pada BPKB yang lama dicantumkan.

Halaman 3. Di bagian ini data mengenai unit kendaraan seperti pada BPKB yang lama dicantumkan.

Halaman 4. Di bagian ini data mengenai faktur dari ATPM atau pabrik pembuatnya seperti pada BPKB lama dicantumkan.

Halaman 5 & 6. Di bagian ini data yang akan diisi oleh petugas dari SAMSAT atau kepolisian setempat seperti pada BPKB yang lama.

Halaman terakhir. Di bagian ini dicantumkan Nomor Register dan Pihak Kepolisian setempat yang menerbitkan BPKB.






</doc>
<doc id="82761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82761" title="Tobing">
Tobing

Tobing (lengkapnya adalah Lumban Tobing) adalah salah satu marga dari Suku Batak, termasuk suku Batak Toba. Dalam perkumpulan marganya, bersama Hutabarat, Panggabean (+ Simorangkir), Hutagalung dan Hutapea disebut Si Opat Pusoran (Si Opat Pisoran).

Perkampungan Tobing terletak di Tarutung, Sumatra Utara. Dalam interennya sendiri, marga Tobing dibagi menjadi 2 submarga yaitu : Lumbantobing Lumban Jurjur dan Lumbantobing Saribu Raja.

Kelompok Marga Tobing di Tarutung merupakan elemen pertama Batak melakukan kontak dengan dunia luar di pesisir Barat Sumatra. Mereka menjadi penghubung antara masyarakat pedalaman Batak dan dunia internasional karena profesi mereka, yaitu pedagang. Marga Tobing merupakan marga pengikut setia dari Nommensen, menjadi salah satu marga yang dibaptis pertama kali oleh Nommensen.

Beberapa keturunan Tobing yang terkenal adalah:






</doc>
<doc id="82770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82770" title="Sedyatmo">
Sedyatmo

Prof. Dr.(HC) Ir. R. M. Sedyatmo atau Sedijatmo atau Sediyatmo () adalah salah satu tokoh insinyur sipil Indonesia, cendekiawan, praktisi, ilmuwan dan guru besar Institut Teknologi Bandung.

Pendidikan dasar dilaluinya di HIS Solo (1916-1923), dilanjutkan ke MULO Solo (1923-1927), dan AMS B di Yogyakarta (1927-1930). Sedyatmo yang sering dijuluki "Si Kancil" karena terkenal karena banyak akalnya menempuh pendidikan di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS) (sekarang ITB) Bandung (1930-1934).

Setelah lulus ujian tahap persiapan ("propaedeutisch-examen" - ujian kenaikan tingkat 1) pada bulan Juli 1931, ujian kenaikan tingkat 2 pada bulan Juli 1932, ujian tahap kandidat ("candidaats-examen" - ujian kenaikan tingkat 3) pada bulan Mei 1933, dan ujian akhir keinsinyuran ("ingenieurs-examen" - ujian akhir tingkat 4) pada bulan Mei 1934, maka secara resmi Sedyatmo menjadi seorang insinyur sipil lulusan Bandung ("Bandoengsche civiel ingenieur").

Selesai dari THS pada 1934 dengan masa studi tepat empat tahun, Sedyatmo bekerja sebagai insinyur perencanaan di berbagai instansi pemerintah. Sedyatmo dikenal karena menemukan "Konstruksi Cakar Ayam" pada tahun 1962. Temuan Sedyatmo awalnya digunakan dalam pembuatan apron Pelabuhan Udara Angkatan Laut Juanda, Surabaya, landasan bandara Polonia, Medan, dan landasan bandara Soekarno-Hatta, Jakarta. Hasil temuannya tersebut telah dipatenkan dan dipakai di luar negeri.

Karier di dunia akademik dimulai sejak 1 Oktober 1950 dengan pengangkatannya sebagai lektor luar biasa untuk "vak Waterkracht" (bidang pembangkit tenaga air) pada bagian Teknik Sipil Fakultas Teknik Universitas Indonesia Bandung (kemudian menjadi ITB). Pada tanggal 1 Agustus 1951 ia resmi diangkat menjadi guru besar luar biasa bidang pembangkit tenaga air. Ia merupakan profesor pribumi kedua di jurusan teknik sipil ITB setelah Prof. Ir. Roosseno.

Pada Lustrum ketiga (Dies Natalis ke-15) Institut Teknologi Bandung tanggal 2 Maret 1974 Sedijatmo menerima penghormatan berupa Doctor Honoris Causa dalam Ilmu pengetahuan Teknik dari Senat ITB, atas dasar penilaian terhadap jasa-jasanya sebagai Insinyur, dengan promotor Prof. Ir. Soetedjo.

Nama Sedyatmo kemudian diabadikan sebagai nama jalan bebas hambatan dari Jakarta menuju bandara Soekarno-Hatta. Profesor Sedyatmo meninggal dunia di usia 74 tahun pada 1984 dan dimakamkan di Karanganyar. Pemerintah Indonesia menganugerahkan Bintang Mahaputra Kelas I kepada Sedyatmo atas jasa-jasanya.





</doc>
<doc id="82774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82774" title="Samaun Samadikun">
Samaun Samadikun

Prof. Dr. Samaun Samadikun () adalah seorang insinyur, pendidik, dan ilmuwan Indonesia.

Prof. Samaun Samadikun menjadi mahasiswa Jurusan Teknik Elektro di ITB pada awal tahun 1950an dan lulus sebagai insinyur. Ia kemudian memperoleh gelar M.Sc. (1957) dan Ph.D. (1971) di bidang teknik elektro dari Universitas Stanford di Amerika Serikat. Ia juga memperoleh Postgraduate Diploma bidang Nuclear Engineering dari Queen Mary, Universitas London (1960). Di Universitas Stanford pada tahun 1975, bersama K.D Wise, Prof. Samaun menciptakan paten, US Patent No 3,888,708 yang bertajuk, ""Method for forming regions of predetermined thickness in silicon"".

Kariernya sebagai dosen diawali di Jurusan Teknik Elektro, Institut Teknologi Bandung, 1957. Ia menjadi profesor bidang elektronika tahun 1974. Semasa bertugas di ITB ia pernah menjabat sebagai ketua Jurusan Teknik Elektro (1964-1967), dan mendirikan sekaligus menjabat sebagai direktur pertama dari Pusat Antar Universitas (PAU) Mikroelektronika ITB (1984-1989), yang sekarang dikenal sebagai Pusat Mikroelektronika ITB.

Semasa ia menjadi mahasiswa ITB, terjadi konfrontasi antara pemerintah Indonesia dengan pemerintah Belanda terkait dengan Irian Barat (sekarang Papua). Hal ini mengakibatkan hengkangnya dosen-dosen ITB yang berasal dari Eropa, sehingga pendidikan di ITB terganggu akibat kekosongan staf. Samaun Samadikun termasuk gelombang pertama mahasiswa senior bangsa Indonesia yang direkrut sebagai dosen ITB. Mereka dikirim ke luar negeri untuk memperoleh gelar pascasarjana, dan kembali ke ITB untuk mengajar. Oleh sebab itu ia sering juga disebut salah satu pendiri Jurusan Teknik Elektro ITB dalam bentuk yang dikenal sekarang.

Prof. Samaun Samadikun mengambil "sabbatical leave" ("cuti dari mengajar") dari ITB untuk menerima jabatan pada pemerintah pusat sebagai Direktur Binsarak DIKTI (1973-1978), Dirjen Energi, Departemen Pertambangan dan Energi (1978-1983), dan ketua Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) (1989-1995). Selepas masa jabatan di LIPI, Prof. Samaun Samadikun memutuskan untuk kembali ke ITB untuk mengajar di Departemen Teknik Elektro dan meneliti di PAU Mikroelektronika. Dalam periode ini ia tetap aktif sebagai Wakil Ketua Dewan Riset Nasional (1993-1996) dan Komisaris Utama PT Lembaga Elektronika Nasional (LEN) (1993-1999). Meskipun kemudian resmi pensiun dari pegawai negeri sipil di Departemen Teknik Elektro, Prof. Samaun Samadikun tetap diminta untuk aktif dan berkegiatan baik di Departemen maupun di PAU Mikroelektronika (yang saat itu berganti nama menjadi PPAU Mikroelektronika). Bahkan sejak tahun 2001 hingga akhir hayatnya PPAU Mikroelektronika ITB menetapkannya sebagai peneliti senior.

Selain menjabat sebagai pimpinan, ia juga anggota Persatuan Insinyur Indonesia (PII). PII memberikannya penghargaan Adhikara Rekayasa tahun 1984. Ia juga memperoleh penghargaan medali Pengabdi Ilmiah Nasional (1978), dan Medali Mahaputra Utama (1994) dari pemerintah Indonesia. Samaun Samadikun juga memperoleh "The 1998 Award of the Association of South Eastern Asian Nations (ASEAN)" untuk menghargai dedikasinya pada dunia ilmu pengetahuan. Penghargaan tinggi lainnya yang diterimanya adalah Satya Lencana Karya Satya Kelas I, Hadiah Ilmu Pengetahuan 1979, Satya Lencana Dwidyasistha 1983 dari Menhankam/Pangab, dan "Meritorious Service Award", ASEAN COST, 1999.

Prof. Samaun Samadikun adalah salah satu pendiri dari Akademi Ilmu Pengetahuan Islam (1986) dan salah satu pendiri Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia. Pada tahun 1987-1992 ia menjadi Anggota MPR RI sebagai Utusan Golongan.

Ia adalah penulis dan turut menulis banyak publikasi ilmiah nasional maupun internasional dalam bidang "tunnel diodes", instrumentasi nuklir, fabrikasi IC, energi, industri elektronika, dan pendidikan serta editor buku "mikroelektronika".

Jasa-jasanya di bidang elektronika diakui dunia ilmu pengetahuan, termasuk cita-citanya menjadikan kota Bandung sebagai "Kota Chip" di Indonesia. Ia memprakarsai program Bandung High Technology Valley (BHTV).

Pada tahun 2004, Prof. Samaun Samadikun mulai menderita sakit namun berhasil menjalani operasi di Perth Australia Oktober 2004. Sekembalinya dari Perth, ia kembali aktif seperti sediakala. Namun penyakit yang sama kembali menyerangnya pada bulan September 2006. Setelah dirawat beberapa lama, ia wafat tanggal 15 November 2006 pukul 9.51 di Rumah Sakit MMC Kuningan Jakarta dan dimakamkan sehari berikutnya di Taman Makam Pahlawan Kalibata setelah disemayamkan pagi harinya di LIPI Jakarta.



</doc>
<doc id="82776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82776" title="Tim Burton">
Tim Burton

Tim Burton () adalah sutradara Amerika Serikat yang terkenal dengan gaya-gaya "gothic" atau "noir"-nya. Kesan yang tampil dalam film-film Tim Burton adalah kesan suram dan sedikit humor gelap. Sukses Tim Burton diraih lewat film "Batman Returns" yang menurut banyak kritikus merupakan film Batman terbaik. Tim Burton juga dikenal lewat kolaborasi tetapnya dengan Danny Elfman, komposer musik filmnya. Hampir tak pernah Tim Burton membuat film tanpa Danny Elfman sebagai komposer musiknya.

Karier Tim Burton dimulai sebagai animator pada Disney Pictures. Kemudian ia keluar untuk mewujudkan film dengan gayanya sendiri. Film-film Tim Burton antara lain "Vincent", "Frankenweenie", "Beetlejuice", "Batman", "Batman Returns", "Mars Attacks", "Sleepy Hollow", "Scissorhands", "Ed Wood", "Planet of the Apes", "Charlie and Chocolate Factory", serta "Corpse Bride".

"The Nightmare Before Christmas", film animasi stop motion layar lebar pertama yang didistribusikan secara internasional sering diakui sebagai karya terbaiknya. Namun sebenarnya film tersebut disutradarai oleh Henry Sellick. Tim Burton adalah penulis cerita yang campur tangannya sangat dominan. Tim Burton juga pernah masuk daftar calon sutradara yang akan menggarap Superman Returns namun kemudian jatuh ke tangan Bryan Singer. Waktu itu aktor yang hendak dicalonkan adalah Nicholas Cage.



</doc>
<doc id="82777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82777" title="Andrés Segovia">
Andrés Segovia

Andrés Segovia () adalah gitaris kelahiran Spanyol yang dijuluki "Bapak Gitar Klasik Modern" karena ia mengangkat citra gitar klasik menjadi alat musik konser terhormat yang sejajar dengan piano dan biola. Pada masa itu gitar tidak dianggap sebagai alat musik yang layak untuk dipertunjukkan di gedung konser karena gitar pada masa itu kebanyakan dimainkan oleh kaum gipsi di Spanyol untuk musik dan tarian flamenco. Banyak musikus yang menilai bahwa sebuah gitar tidak mampu digunakan untuk memainkan karya-karya musik klasik seperti pada piano dan biola. Namun Andres Segovia membuktikan bahwa musik klasik dapat dimainkan pada gitar sama indahnya seperti pada piano dan biola. Konser pertamanya mengejutkan banyak orang dan sejak saat itu namanya mulai dikenal sebagai gitaris klasik. Dia banyak membuat transkripsi gitar dari repertoar untuk alat musik lain. Karya transkripsinya yang terkenal terutama "Chaconne in D Minor" karya Johann Sebastian Bach yang sangat sulit dimainkan di alat musik apapun. Ia juga bekerja sama dengan beberapa komposer untuk memperluas repertoar khusus gitar klasik. Beberapa komposer telah mendedikasikan karya untuknya seperti Joaquin Rodrigo, Federico Moreno Torroba, Heitor Villa-Lobos, dll.

Berkat usaha gigih Segovia, kini gitar klasik mendapat tempat terhormat di panggung konser. Sejak saat itu hampir di seluruh dunia tiap sekolah musik mengajarkan gitar klasik sebagai salah satu kurikulumnya. Andres Segovia juga pernah mengunjungi Indonesia tepatnya di Kraton Yogyakarta.



</doc>
<doc id="82782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82782" title="Angelina Sondakh">
Angelina Sondakh

Angelina Patricia Belusova Pinkan Sondakh () adalah artis dan politisi Indonesia. Ia menjadi tersangka kasus korupsi dan suap terkait pembahasan anggaran proyek Wisma Atlet Palembang. Ia mulai dikenal setelah terpilih menjadi pemenang kontes kecantikan Puteri Indonesia 2001. Selanjutnya, ia terjun ke dunia politik dan terpilih sebagai Anggota DPR Republik Indonesia periode 2004–2009 dan 2009–2014 dari Partai Demokrat.

Pada tahun 2012, ia menjadi tersangka kasus suap wisma atlet SEA Games yang melibatkan sejumlah politikus Indonesia lainnya.

Angie lahir di New South Wales, Australia dan merupakan putri dari Lucky Sondakh. Ia meniti pendidikan dasar di Laboratorium IKIP di Manado, Sulawesi Utara dan Sekolah Menengah Pertama Katolik Pax Christi Manado serta SMA Negeri 2 Manado. Ia juga belajar di Year 9 – 10 Presbyterian Ladies College, Sydney, Australia dan Year 11 Armidale Public High School, Armidale, Australia serta Universitas Katolik Atma Jaya Jakarta, Fakultas Ekonomi Pemasaran.

Pada tahun 1993, dia meraih penghargaan ""Outstanding Effort in Maths, Textile & Design and Scripture"" Presbyterian Ladies Collage, Sydney dan ""Certificate of Merit in Chemistry"" Armidale Public High School, Armidale, NSW (1994) serta Juara III Puteri Ayu Manado (1995). Sejumlah penghargaan diraih pada tahun 1995, yaitu: Juara I dan Juara Favorit Puteri Pixy Manado; Juara I dan Favorit Cewek Keren Manado; Juara I dan Puteri Intelegensia, Puteri Kencana Manado; Juara I Puteri Pantai Manado; Juara I dan Puteri Intelegensia sebagai Puteri Simpatik Manado; Juara I Wulan Minahasa; dan Juara I, Favorit & Busana Terbaik, Puteri Cempaka Manado. Pada 1996, dia meraih Juara I Noni Sulut, Juara I lomba Pidato Bahasa Inggris se-Sulut, Juara I Lomba Debat Ilmiah se-Sulut, dan Juara I Penataran P-4 Unika Atmajaya serta Juara I Lomba Pemandu Wisata Sulawesi Utara (1997).

Pada tahun 1999, dia meraih gelar Miss Novotel Manado dan Miss Novotel Indonesia (2000) serta Puteri Indonesia Sulawesi Utara (2001). Sejumlah penghargaan tersebut kemudian menjadi bekal untuk berkompetisi pada kontes kecantikan bertajuk Puteri Indonesia dan akhirnya terpilih menjadi pemenang Puteri Indonesia 2001. Pada 17 Agustus 2002, dia meraih Penghargaan Satya Karya Kemerdekaan dari Menteri Sosial Republik Indonesia. Pada pemilu tahun 2004, dia terpilih sebagai Anggota DPR Republik Indonesia dari Partai Demokrat. Dalam kepengurusan partai, dia menjabat Wakil Sekretaris Jenderal Partai Demokrat sehingga menjadi salah seorang ikon terkenal pada partai tersebut.

Penangkapan Wafid Muharam (Sekretaris Kementerian Pemuda dan Olahraga), Mindo Rosalina Manulang (Direktur Marketing PT Anak Negeri), dan M El Idris (Manajer Marketing PT Duta Graha Indah) oleh KPK turut menyeret namanya bersama Muhammad Nazaruddin yang menjabat Bendahara Umum Partai Demokrat. Atas kasus tersebut, Partai Demokrat membentuk dua tim untuk menelisik keterlibatan dua kader partainya. Pada September 2011, dia dipanggil KPK dan menjalani pemeriksaan selama sedikitnya 8 jam.

Dalam kurun waktu 2003-2010, kekayaan janda mendiang Adjie Massaid ini naik secara drastis. Jika jumlah hartanya dalam LHKPN pada 23 Desember 2003 berjumlah Rp618.263.000 (Rp 600 juta) dan US$7.500, kemudian, jumlah kekayaannya mencapai Rp6,15 miliar. Artinya, terjadi kenaikan sekitar 10 kali lipat. Berdasarkan LHKPN per 28 Juli 2010 yang dilansir KPK, dia memiliki kekayaan Rp6.155.441.000 dan US$9.628. Itu terdiri dari harta bergerak, tak bergerak, batu mulia, surat berharga serta giro dan setara kas. Harta bergerak meliputi tanah seluas 1000 meter persegi di Kabupaten Bandung, Jawa Barat yang dibeli setelah tahun 2003. Ia juga memiliki tanah dan bangunan 316 meter persegi dan 1760 meter persegi di Jakarta Timur. Ia juga menjual tanah dan bangunan seluas 144 meter persegi dan 85 meter persegi di Kabupaten Tangerang, Banten. Besaran harta kekayaan tak bergerak pada 23 Desember 2003 hanya Rp151.663.000. Harta tak bergeraknya melonjak tajam nilainya hingga Juli 2010. Terhitung 21 Juli 2010, harta tak bergerak Angie mencapai Rp2.825.824.000,-. Sedang harta bergerak meliputi mobil BMW X5, Honda CR-V, Kijang Innova, motor BMW, dan alat transportasi lain bermerek Bombardier. Semua harta bergerak yang disebutkan itu baru dimiliki Angie selepas tahun 2003. Sementara harta bergerak yang dimiliki hingga 2003 adalah mobil Hyundai Trajet dan Toyota Vios. Keduanya sudah dijual selepas 2003.

Harta bergerak yang milik Angie juga melonjak tajam. Jika hingga 23 Desember 2003 hanya Rp377.900.000, maka per 21 Juli 2010 menjadi Rp1.184.000.000. Sedangkan batu mulia, barang seni, dan antik yang dimiliki hingga 21 Juli 2010 nilainya mencapai Rp165.000.000. Harta berupa surat berharga mencapai Rp1.210.000.000. Untuk giro dan setara kas mencapai Rp770.617.388 dan US$9.479 hingga 21 Juli 2010. Besaran ini meningkat tajam dari jumlah giro dan setara kas hingga 23 Desember 2003 yang hanya Rp50 juta dan US$7.500. Menurut pengakuannya, semuanya diperoleh dari warisan mendiang suami yang juga politisi separtai.

Pada 3 Februari 2012, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Angie sebagai tersangka korupsi proyek wisma atlet di Palembang. Penetapan sebagai tersangka korupsi disampaikan Ketua KPK Abraham Samad di Gedung KPK, Jalan Kuningan, Jakarta Selatan. Pengumuman itu bertepatan dua hari menjelang peringatan satu tahun meninggalnya Adjie Massaid. Dalam persidangan terdakwa kasus suap wisma atlet, Muhammad Nazaruddin disebutkan adanya uang Rp 2 miliar ke Angelina dan I Wayan Koster sebesar Rp3 miliar . Dia juga telah dicegah untuk tidak bepergian ke luar negeri sejak 3 Februari 2012 hingga 3 Februari 2013.

Ancaman hukuman sesuai Pasal 5 Ayat (2) atau Pasal 11 atau Pasal 12 huruf a Undang-undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Di antara 3 pasal alternatif tersebut, Pasal 12 huruf a memuat ancaman hukuman paling berat. Pasal 12 huruf a menyebutkan, pegawai negeri atau penyelenggara negara yang menerima hadiah atau janji, padahal diketahui atau patut diduga bahwa hadiah atau janji tersebut diberikan untuk menggerakkan agar melakukan atau tidak melakukan sesuatu dalam jabatannya, yang bertentangan dengan kewajibannya, dianggap melakukan tindak pidana korupsi. Ancamannya, pidana penjara paling singkat empat tahun dan paling lama 20 tahun ditambah denda paling sedikit Rp200 juta dan paling banyak Rp1 miliar.

Terhitung sejak 27 April 2012, KPK telah menahan Angie di Rumah Tahanan Negara Salemba cabang KPK di Kuningan (Jakarta Selatan) untuk 20 hari ke depan.

Pada 21 November 2013, Angie divonis 12 tahun penjara dan hukuman denda Rp500 juta dari vonis sebelumnya 4 tahun 6 bulan. Majelis kasasi juga menjatuhkan pidana tambahan berupa pembayaran uang pengganti setara dengan Rp40 miliar.

Pernikahannya dengan Adjie Massaid pada 29 April 2009 berakhir setelah Adjie meninggal dunia pada 5 Februari 2011. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai seorang anak laki-laki bernama Keanu Jabaar Massaid (lahir 9 September 2009). Setelah kelahiran Keanu, Angelina telah selanjutnya mengalami dua keguguran, termasuk salah satu tiga hari, setelah kematian Adjie.

Setelah namanya disebut terkait korupsi proyek wisma atlet SEA Games di Palembang dan dipanggil KPK untuk dimintai keterangan, namanya mulai dikaitkan menjalin asmara dengan seorang penyidik di KPK berininsial "BS". Sejumlah media menyebut, BS adalah Raden Brotoseno.



</doc>
<doc id="82785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82785" title="Andy Lau">
Andy Lau

Andy Lau (劉德華/刘德华) () adalah seorang pemeran film, produser film, pembawa acara, dan penyanyi asal Hong Kong. Selama bertahun-tahun, Andy Lau telah memperkuat posisinya tidak hanya sebagai superstar dan Raja Langit, tetapi juga sebagai penghibur yang bekerja paling keras di Hong Kong. Dedikasi dan etos kerja telah memenangkan rasa hormat dan kekaguman dari penggemar dan kritikus.



</doc>
<doc id="82791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82791" title="Anak-Anak Malam">
Anak-Anak Malam

Anak-Anak Malam adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dan disutradarai oleh Yazman Yazid serta dibintangi antara lain oleh Ira Wibowo, Rano Karno dan Mila Karmila

Film ini mengisahkan tentang Bayu (Rano Karno), anak dari keluarga kaya, yang minggat dari rumah dan menjadi pengamen. Saat itulah ia bertemu dengan Maya (Ira Wibowo) yang ditolongnya dari ulah jahil anak-anak berandal. Maya jatuh cinta pada Bayu. Bayu sendiri lalu diterima bekerja di perusahaan ayah Maya. Kepergiannya ke lokasi kerja di lepas pantai diantar Maya dan ibu Bayu.


</doc>
<doc id="82794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82794" title="Pencuri Cinta">
Pencuri Cinta

Pencuri Cinta adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984, dan disutradarai oleh Pietrajaya Burnama. Film ini, antara lain diperankan oleh Ira Wibowo, Rico Tampatty, dan Aminah Cendrakasih.

Film ini mengisahkan tentang sebuah film remaja yang unsur komedinya lebih banyak ditonjolkan. Di awal film, Rion (Rico Tampatty), yang selalu jail, menyatakan cintanya dari atas pagar tembok pada Hanny (Ira Wibowo). Ia mengancam bunuh diri jika cintanya ditolak. Ketika tak juga dijawab, Rion menjatuhkan diri, hingga terungkaplah bahwa Hanny juga mencintainya. Akal-akalan ini dipakai terus sepanjang film, seperti adegan yang dilancarkan terhadap orang tua Hanny, terhadap orang tua Farida (Esther Sumampouw), hingga tempat Hanny menginap selama di Jakarta. Begitu juga Hanny, yang tidak mau dijodohkan oleh orang tuanya dengan Alfian (Dolly Martin). Akhirnya orang tua Hanny menyerah dan merestui cinta mereka.


</doc>
<doc id="82795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82795" title="S. Dhanabalan">
S. Dhanabalan

Suppiah Dhanabalan (lahir 8 Agustus 1937) ialah politikus papan atas di Singapura pada 1980-an. Ia dipilih ke beberapa kedudukan kabinet kaliber berat pada 1980-an dan awal 1990-an di bawah PM Lee Kuan Yew dan Goh Chok Tong.

Saat PM Lee Kuan Yew sedang menyediakan penggantinya, ia mengenali sedikit menteri yang dianggapnya cocok untuk jabatan itu, termasuk Tony Tan, Ong Teng Cheong, Goh Chok Tong dan S. Dhanabalan.

Dalam pertanggungjawaban publiknya mengapa ia memilih mereka dan penilaian atas kelebihan dan kelemahannya, Lee berkata bahwa ia lebih suka Tony Tan, sedangkan ke-4 lainnya memiliki kelemahan: Goh terlalu kaku, kurang lancar berpidato di depan umum, dan Ong terlalu dekat dengan golongan Tionghoa, kurang berinteraksi dengan golongan lain. Sedangkan Dhanabalan, Lee merasa 76% para pemilih etnis Tionghoa belum siap memilih PM keturunan India. Lee menyerahkan keputusan terakhir kepada menteri generasi ke-2, yang kemudian memilih Goh.

Dhanabalan berasal dari keturunan Tamil. Seorang Kristen (Baptis) yang taat, ia menikah dengan Christine Tan Khoon Hiap dan memiliki seorang putera dan seorang puteri.








</doc>
<doc id="82796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82796" title="Dewan Presidium Nasional">
Dewan Presidium Nasional

Dewan Presidium Nasional (DPN) adalah sebuah lembaga transisional yang digagas para aktivis FKSMJ dan HMI MPO pasca jatuhnya rezim Soeharto pada 21 Mei 1998. Dewan ini bertugas memimpin pemerintahan transisi, mengadili Soeharto beserta kroninya, dan mengadakan pemilu untuk memilih pemerintahan definitif. Dewan ini adalah dewan independen dan harus bebas dari pengaruh rezim Orde Baru. Mereka yang menjadi anggota DPN adalah orang-orang bersih yang dipilih oleh organ gerakan mahasiswa beserta elemen masyarakat mewakili geopolitik dan geoetnis yang pro demokrasi dan diseleksi berdasarkan "track record"-nya masing-masing.

Gagasan DPN ini sama sekali berbeda dengan SLORC ("State committee for the establishment of Law and Order")-nya Jenderal Saw Maung yang dibentuk pada 18 September 1988 di Burma yang membatalkan kemenangan Aung San Suu Kyi dalam pemilu 1990. Berbeda juga dengan konsep Dewan Nasional di Indonesia yang pernah dibentuk Presiden Soekarno berdasar Undang-Undang Darurat Nomor 7 tahun 1957 hingga Dewan ini kemudian berakhir ketika dikeluarkannya Dekret Presiden 5 Juli 1959. Gagasan DPN yang muncul pasca jatuhnya Soeharto ini merujuk pada prinsip hukum "salus populi suprema lex" (keselamatan rakyat adalah hukum yang tertinggi), di mana pada saat itu terjadi kekacauan politik maka kelompok-kelompok masyarakat pro perubahan harus menyatukan diri dalam sebuah Dewan Presidium Nasional untuk memimpin perubahan menyeluruh di Indonesia.

Gagasan DPN ini telah memiliki kemenangan moral di zamannya bahwa mengubah Indonesia memang harus total tidak setengah-setengah, namun gagasan ini kini tertelan euphoria politik hasil pemilu 2004.


</doc>
<doc id="82803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82803" title="Indonesia Shang Bao">
Indonesia Shang Bao

Indonesia Shang Bao adalah sebuah surat kabar bisnis & keuangan berbahasa Mandarin yang terbit di Indonesia. Indonesia Shang Bao merupakan surat kabar harian bisnis & keuangan berbahasa Mandarin pertama yang diterbitkan di era reformasi setelah runtuhnya pemerintahan Orde Baru pada tanggal 12 Mei 1998. Indonesia Shang Bao pertama kali diluncurkan pada tanggal 17 April 2000. Indonesia Shang Bao termasuk dalam Grup Bisnis Indonesia dan Sinar Harapan.



</doc>
<doc id="82805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82805" title="Chiam See Tong">
Chiam See Tong

Chiam See Tong (; lahir 12 Maret 1935) mewakili Konstituensi Anggota Tunggal Potong Pasir dalam Parlemen Singpura. Ia adalah pemimpin Partai Demokrasi Singapura sebelum disingkirkan anak asuhnya Dr. Chee Soon Juan. Kini ia adalah ketua Partai Rakyat Singapura dan peimpin "de facto" Aliansi Demokrasi Singapura.

Dalam PemilU 2001, ia memenangkan Konstituensi Anggota Tunggal Potong Pasir untuk yang kelima kalinya. Kemudian, dalam PemilU 2006, ia memenangkan 55,82% suara untuk melanjutkan masa jabatan keenamnya sebagai anggota parlemen untuk Konstituensi Anggota Tunggal Potong Pasir dan juga menjadi anggota oposisi yang paling lama menjabat dalam sejarah parlemen di Singapura. Dalam pemilu ini, ia mengalahkan Sitoh Yih Pin dari Partai Aksi Rakyat kembali. Ia telah menjamin 8.245 suara terhadap 6.527 suara buat Sitoh.

Bagi banyak orang, inilah kejayaan mengejutkan bagi Chiam, karena People's Action Party telah menawari S$80 juta meng-"upgrade" paket untuk penduduk Potong Pasir, dan malahan telah membawa Menteri Senior Goh Chok Tong memenangkan suara buat PAP.


</doc>
<doc id="82811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82811" title="Bentuk usaha tetap">
Bentuk usaha tetap

Yang dimaksud dengan Bentuk Usaha Tetap (BUT) (bahasa Inggris: "permanent establishment")adalah bentuk usaha yang dipergunakan oleh orang pribadi yang tidak bertempat tinggal di Indonesia atau berada di Indonesia tidak lebih dari 183 (seratus delapan puluh tiga) hari dalam jangka waktu 12 (dua belas) bulan, atau badan yang tidak didirikan dan tidak bertempat kedudukan di Indonesia, untuk menjalankan usaha atau melakukan kegiatan di Indonesia.

Suatu bentuk usaha tetap mengandung pengertian adanya suatu tempat usaha (place of business) yaitu fasilitas yang dapat berupa tanah dan gedung termasuk juga mesin-mesin dan peralatan.

Tempat usaha tersebut bersifat Permanen dan digunakan untuk menjalankan usaha atau melakukan kegiatan dari Orang Pribadi yang tidak bertempat tinggal atau badan yang tidak didirikan dan tidak bertempat kedudukan di Indonesia.

Pengertian bentuk usaha tetap mencakup pula orang pribadi atau badan selaku agen yang kedudukannya tidak bebas yang bertindak untuk dan atas nama orang pribadi atau badan yang tidak bertempat tinggal atau tidak bertempat kedudukan di Indonesia. Orang pribadi yang tidak bertempat tinggal atau badan yang tidak didirikan dan tidak bertempat kedudukan di Indonesia tidak dapat dianggap mempunyai bentuk usaha tetap di Indonesia apabila orang pribadi atau badan dalam menjalankan usaha atau melakukan kegiatan di Indonesia menggunakan agen, broker atau Perantara yang mempunyai kedudukan bebas, asalkan agen atau perantara tersebut dalam kenyataannya bertindak sepenuhnya dalam rangka menjalankan perusahaannya sendiri.

Perusahaan Asuransi yang didirikan dan bertempat kedudukan di luar Indonesia dianggap mempunyai bentuk usaha tetap di Indonesia apabila perusahaan asuransi tersebut menerima pembayaran Premi Asuransi di Indonesia atau menanggung risiko di Indonesia melalui pegawai, perwakilan atau agennya di Indonesia. Menanggung risiko di Indonesia tidak berarti bahwa peristiwa yang mengakibatkan risiko tersebut terjadi di Indonesia. Yang perlu diperhatikan adalah bahwa pihak tertanggung bertempat tinggal, berada atau bertempat kedudukan di Indonesia.

Menurut Undang-Undang Perpajakan Indonesia, bentuk usaha yang dipergunakan oleh Subjek Pajak Luar Negeri untuk menjalankan usaha atau melakukan kegiatan di Indonesia, dapat dikatakan sebagai BUT yang dapat berupa:


</doc>
<doc id="82813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82813" title="30 Hari Mencari Cinta">
30 Hari Mencari Cinta

30 Hari Mencari Cinta adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2004. Film ini dibintangi Nirina Zubir, Maria Agnes, Dinna Olivia, dan Revaldo serta disutradarai oleh Upi Avianto.

30 Hari mencari Cinta menceritakan tentang Keke (Dinna Olivia), Gwen (Nirina Zubir) dan Oline (Maria Agnes) yang menjadi sahabat karib sejak SMA. Bersama-sama setelah mereka masuk universitas, ketiga gadis ini tinggal di rumah orang tua Olin. Meskipun mereka berbeda jurusan di universitas selalu ada hal yang bisa mereka lakukan bersama setelah kuliah seperti makan pizza bersama, menyewa video dan menonton film bersama di rumah.

Suatu malam, ketika mereka menyaksikan film "Titanic", hati mereka tersentuh. Mereka baru sadar setelah sekian lama, mereka telah kehilangan dan tidak menghiraukan suatu hal yang sangat penting yaitu CINTA. Satu-satunya pria yang mereka kenal adalah Bono (Revaldo), tetangga mereka. Akibat mereka selalu berjalan bersama tanpa pernah didampingi oleh laki-laki, mereka dijuluki "the lesbians" oleh gang musuh mereka yang dipimpin oleh Barbara (Luna Maya).

Oleh sebab itu, mereka berpikir untuk mendapatkan kekasih. Akan tetapi ide ini malah membuat persahabatan mereka retak karena mereka akhirnya bertaruh satu sama lain untuk menentukan siapa yang paling cepat mendapatkan kekasih. Taruhannya adalah untuk menemukan cinta dalam 30 hari. Pemenangnya akan dilayani oleh yang kalah selamanya.


Pada hari lebaran, Trans7 menayangkan film tersebut pada saat malam takbiran

Ost. 30 Hari Mencari Cinta adalah album dari band Sheila on 7. Dirilis pada tahun 2003, berisi empat lagu baru dan lagu lama yang diubah versi lain. Singel dari album adalah Melompat Lebih Tinggi dan Berhenti Berharap.




</doc>
<doc id="82815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82815" title="Keraton Surakarta Hadiningrat">
Keraton Surakarta Hadiningrat

Keraton Surakarta (Bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Karaton Surakarta Hadiningrat") adalah istana resmi Kasunanan Surakarta yang terletak di Kota Surakarta, Jawa Tengah. Keraton ini didirikan oleh Susuhunan Pakubuwana II pada tahun 1744 sebagai pengganti Istana/Keraton Kartasura yang porak-poranda akibat Geger Pecinan 1743.

Walaupun Kasunanan Surakarta tersebut secara resmi telah menjadi bagian Republik Indonesia sejak tahun 1945, kompleks bangunan keraton ini masih berfungsi sebagai tempat tinggal Sri Sunan dan rumah tangga istananya yang masih menjalankan tradisi kerajaan hingga saat ini. Keraton ini kini juga merupakan salah satu objek wisata utama di Kota Surakarta. Sebagian kompleks keraton merupakan museum yang menyimpan berbagai koleksi milik kasunanan, termasuk berbagai pemberian dari raja-raja Eropa, replika pusaka keraton, dan gamelan. Dari segi bangunannya, keraton ini merupakan contoh arsitektur istana Jawa tradisional yang terbaik.

Kesultanan Mataram yang kacau akibat pemberontakan Trunajaya tahun 1677 ibu kotanya oleh Susuhunan Amangkurat II dipindahkan di Kartasura. Pada masa Susuhunan Pakubuwana II memegang tampuk pemerintahan, Mataram mendapat serbuan dari pemberontakan orang-orang Tionghoa yang mendapat dukungan dari orang-orang Jawa anti VOC tahun 1742, dan Mataram yang berpusat di Kartasura saat itu mengalami keruntuhannya. Kota Kartasura berhasil direbut kembali berkat bantuan Adipati Cakraningrat IV, penguasa Madura Barat yang merupakan sekutu VOC, namun keadaannya sudah rusak parah. Susuhunan Pakubuwana II yang menyingkir ke Ponorogo, kemudian memutuskan untuk membangun istana baru di Desa Sala sebagai ibu kota Mataram yang baru.

Bangunan Keraton Kartasura yang sudah hancur dan dianggap "tercemar". Susuhunan Pakubuwana II lalu memerintahkan Tumenggung Hanggawangsa bersama Tumenggung Mangkuyudha, serta komandan pasukan Belanda, J.A.B. van Hohendorff, untuk mencari lokasi ibu kota/keraton yang baru. Untuk itu dibangunlah keraton baru berjarak 20 km ke arah tenggara dari Kartasura, tepatnya di Desa Sala, tidak jauh dari Bengawan Solo. Untuk pembangunan keraton ini, Susuhunan Pakubuwana II membeli tanah seharga "selaksa" keping emas yang diberikan kepada "akuwu" (lurah) Desa Sala yang dikenal sebagai Ki Gede Sala. Saat keraton dibangun, Ki Gede Sala meninggal dan dimakamkan di area keraton.

Setelah istana kerajaan selesai dibangun, nama Desa Sala kemudian diubah menjadi Surakarta Hadiningrat. Istana ini pula menjadi saksi bisu penyerahan kedaulatan Kesultanan Mataram oleh Susuhunan Pakubuwana II kepada VOC pada tahun 1749. Setelah Perjanjian Giyanti tahun 1755, keraton ini kemudian dijadikan istana resmi bagi Kasunanan Surakarta.

Keraton (Istana) Surakarta merupakan salah satu bangunan yang eksotis di zamannya. Salah satu arsitek istana ini adalah Pangeran Mangkubumi (kelak bergelar Sultan Hamengkubuwana I) yang juga menjadi arsitek utama Keraton Yogyakarta. Oleh karena itu tidaklah mengherankan jika pola dasar tata ruang kedua keraton tersebut (Yogyakarta dan Surakarta) banyak memiliki persamaan umum. Keraton Surakarta sebagaimana yang dapat disaksikan sekarang ini tidaklah dibangun serentak pada 1744-1745, namun dibangun secara bertahap dengan mempertahankan pola dasar tata ruang yang tetap sama dengan awalnya. Pembangunan dan restorasi secara besar-besaran terakhir dilakukan oleh Susuhunan Pakubuwana X yang bertahta 1893-1939. Sebagian besar keraton ini bernuansa warna putih dan biru dengan arsitekrur gaya campuran Jawa-Eropa.

Secara umum pembagian keraton meliputi: Kompleks "Alun-alun Lor"/Utara, Kompleks "Sasana Sumewa", Kompleks "Siti Hinggil Lor"/Utara, Kompleks "Kamandungan Lor"/Utara, Kompleks "Sri Manganti", Kompleks "Kedaton", Kompleks "Kamagangan", Kompleks "Sri Manganti Kidul"/Selatan "(?)" dan "Kamandungan Kidul"/Selatan, serta Kompleks "Siti Hinggil Kidul"/Selatan dan "Alun-alun Kidul"/Selatan. Kompleks keraton ini juga dikelilingi dengan "baluwarti", sebuah dinding pertahanan dengan tinggi sekitar tiga sampai lima meter dan tebal sekitar satu meter tanpa anjungan. Dinding ini melingkungi sebuah daerah dengan bentuk persegi panjang. Daerah itu berukuran lebar sekitar lima ratus meter dan panjang sekitar tujuh ratus meter. Kompleks keraton yang berada di dalam dinding adalah dari "Kamandungan Lor"/Utara sampai "Kamandungan Kidul"/Selatan.

Kompleks ini meliputi "Gladag", "Pangurakan", "Alun-alun Lor", dan Masjid Agung Surakarta. "Gladag" yang sekarang dikenal dengan Perempatan Gladag di Jalan Slamet Riyadi Solo. Pada zaman dahulu, "space area" di sekitar "Gladag" dan gapura kedua dipakai sebagai tempat menyimpan binatang hasil buruan sebelum "digladag" (dipaksa) dan disembelih di tempat penyembelihan. Wujud arsitektur pada kawasan "Gladag" ini mengandung arti simbolis ajaran langkah pertama dalam usaha seseorang untuk mencapai tujuan ke arah "Manunggaling Kawula Gusti" (Bersatunya Rakyat dengan Raja). Alun-alun merupakan tempat diselenggarakannya upacara-upacara kerajaan yang melibatkan rakyat. Selain itu alun-alun menjadi tempat bertemunya Sri Sunan dan rakyatnya. Di pinggir alun-alun ditanami sejumlah pohon beringin. Di tengah-tengah alun-alun terdapat dua batang pohon beringin ("Ficus benjamina"; Famili "Moraceae") yang diberi pagar. Kedua batang pohon ini disebut "Waringin Sengkeran" (harifah: beringin yang dikurung) yang diberi nama "Dewadaru" dan "Jayadaru".

Di sebelah barat alun-alun utara berdiri Masjid Agung Surakarta. Masjid raya ini merupakan masjid resmi kerajaan dan didirikan oleh Susuhunan Pakubuwana III pada tahun 1750 (Kasunanan Surakarta merupakan kerajaan Islam). Bangunan utamanya terdiri dari atas serambi dan masjid induk. Di sebelah utara alun-alun terdapat bangsal kecil yang disebut "Bale Pewatangan" dan "Bale Pekapalan". Tempat ini pada jaman dahulu dipergunakan oleh prajurit dan kudanya untuk beristiahat setelah berlatih. Beberapa balai lain terdapat disekitar alun-alun yang dipergunakan untuk karyawan-karyawan keraton menempatkan kudanya. Tempat menambatkan kuda sudah tidak dapat dijumpai lagi saat ini. Bangunan-bangunan lain di sekeliling alun-alun sekarang dipergunakan sebagai kios penjual cinderamata. Di sebelah barat daya "Alun-alun Lor" (ke arah Pasar Klewer) dan sebelah timur laut (ke arah Pasar Beteng) terdapat dua gapura besar yang berfungsi sebagai pintu keluar dari "Alun-alun Lor" yang bernama "Gapura Batangan" dan "Gapura Klewer".

"Sasana Sumewa" merupakan bangunan utama terdepan di Keraton Surakarta. Tempat ini pada zamannya digunakan sebagai tempat untuk menghadap para punggawa (pejabat menengah ke atas) dalam upacara resmi kerajaan. Di kompleks ini terdapat sejumlah meriam diantaranya diberi nama "Kyai Pancawura" atau "Kyai Sapu Jagad". Meriam ini dibuat pada masa pemerintahan Sultan Agung. Di sebelah selatan "Sasana Sumewa" terdapat kompleks "Siti Hinggil".

"Sasana Sumewa" sendiri adalah bangunan yang berada di sebelah selatan pohon "Waringin Gung" dan "Waringin Binatur". Bangunan besar ini memiliki citra konstruksi atap kampung "tridenta" (atap kampung berjajar tiga dengan bagian tengah lebih kecil) yang disangga oleh kolom tembok persegi berjumlah 48 buah. Atap dan langit-langit bangunan ini terbuat dari bahan seng. Sedangkan lantai bangunan ini ditinggikan dan diplester. Sesuai dengan namanya ("pagelaran" = area terbuka; "sasana" = tempat = rumah; "sumewa" = menghadap), fungsi "Sasana Sumewa" pada zaman dulu adalah sebagai tempat menghadap Pepatih Dalem, para Bupati, dan atau Bupati Anom kebawah golongan luar. Kegiatan menghadap Sri Sunan tersebut biasanya dilakukan pada saat-saat seperti hari besar "Bagda Mulud" (yang diselenggarakan tiga kali dalam setahun), ulang tahun Sri Sunan, peringatan naik tahta, dan sebagainya.

"Siti Hinggil" merupakan suatu kompleks yang dibangun di atas tanah yang lebih tinggi dari sekitarnya. Kompleks ini memiliki dua gerbang, satu disebelah utara yang disebut dengan "Kori Wijil" dan satu disebelah selatan yang disebut dengan "Kori Renteng". Pada salah satu anak tangga Siti Hinggil sisi utara terdapat sebuah batu yang dahulu digunakan sebagai tempat pemenggalan kepala para tersangka yang menerima hukuman mati, disebut dengan "Sela Pamecat".

Bangunan utama di kompleks "Siti Hinggil" adalah "Sasana Sewayana" yang digunakan para pembesar dalam menghadiri upacara kerajaan. Selain itu terdapat "Bangsal Manguntur Tangkil". Bangsal ini berfungsi sebagai tempat singgasana tahta Sri Sunan saat menerima para pimpinan. Kemudian di sebelah selatan terdapat "Bangsal Witana", tempat persemayaman pusaka kebesaran kerajaan selama berlangsungnya upacara. Bangsal yang terakhir ini memiliki suatu bangunan kecil di tengah-tengahnya yang disebut dengan "Krobongan Bale Manguneng", tempat persemayaman pusaka keraton "Kangjeng Nyai Setomi", sebuah meriam yang konon dirampas oleh tentara Mataram dari VOC saat menyerbu Batavia. Di sebelah timur "Sasana Sewayana" dan "Witana", terdapat dua bangunan bangsal, yaitu "Bangsal Gandekan Tengen" di bagian utara, dan "Bangsal Angun-angun" di bagian selatan. Sisi luar timur-selatan-barat kompleks "Siti Hinggil" merupakan jalan umum yang dapat dilalui oleh masyarakat yang disebut dengan "Supit Urang" (harfiah = capit udang).

"Kori Brajanala" (Kori Brojonolo) atau "Kori Gapit" merupakan pintu gerbang masuk utama dari arah utara ke dalam halaman "Kamandungan Lor". Gerbang ini sekaligus menjadi gerbang cepuri (kompleks dalam istana yang dilingkungi oleh dinding istana yang disebut "baluwarti") yang menghubungkan Jalan Supit Urang dengan halaman dalam istana. Gerbang ini dibangun oleh Susuhunan Pakubuwana III dengan gaya "Semar Tinandu". "Semar Tinandu" merupakan gerbang yang memiliki atap trapesium, seperti joglo, tanpa tiang dan hanya ditopang oleh dinding yang menjadi pemisah satu kompleks dengan kompleks berikutnya.

Di sisi kanan dan kiri (barat dan timur) dari "Kori Brajanala" sebelah dalam terdapat "Bangsal Wisamarta" tempat jaga pengawal istana. Selain itu di timur gerbang ini terdapat menara lonceng. Di tengah-tengah kompleks ini hanya terdapat halaman kosong. Bangunan yang terdapat dalam kompleks ini hanya di bagian tepi halaman. Dari halaman ini pula dapat dilihat sebuah menara megah yang disebut dengan "Panggung Sangga Buwana" (Panggung Songgo Buwono) yang terletak di kompleks berikutnya, Kompleks "Sri Manganti".

Di atas "Kori Kamandungan Lor"/Utara (atau disebut juga "Balerata") terdapat gambar bendera merah putih (gula-kelapa) dan bermacam senjata perang, di mana di tengah terdapat gambar daun kapas, dan diatasnya terdapat gambar mahkota, gambar tersebut secara keseluruhan disebut "Sri Makutha Raja", yang merupakan simbol dari keraton Jawa tempo dulu. Di sebelah kiri dan kanan "Balerata" terdapat los-los sebagai tempat parkir kereta-kereta dan kendaraan-kendaraan yang akan dipakai oleh Sri Sunan. Sekarang tempat ini berfungsi sebagai Museum Kereta Keraton.

Untuk memasuki kompleks ini dari sisi utara harus melalui sebuah pintu gerbang yang disebut dengan "Kori Kamandungan". Di depan sisi kanan dan kiri gerbang yang bernuansa warna biru dan putih ini terdapat dua arca. Di sisi kanan dan kiri pintu besar ini terdapat cermin besar dan diatasnya terdapat suatu hiasan yang terdiri dari senjata dan bendera yang ditengahnya terdapat lambang kerajaan. Hiasan ini disebut dengan "Gendera Gula Klapa". Di halaman Sri Manganti terdapat dua bangunan utama yaitu "Bangsal Smarakatha" disebelah barat dan "Bangsal Marcukundha" di sebelah timur.

Pada zamannya "Bangsal Smarakatha" digunakan untuk menghadap para pegawai menengah ke atas dengan pangkat "Bupati Lebet" ke atas. Tempat ini pula menjadi tempat penerimaan kenaikan pangkat para pejabat senior. Sekarang tempat ini digunakan untuk latihan menari dan mendalang. Kata "asmarakatha" sendiri memiliki arti sebagai "dawuh kang nengsemake" atau perkataan yang menyenangkan.

"Bangsal Marcukundha" pada zamannya digunakan untuk menghadap para opsir prajurit, untuk kenaikan pangkat pegawai dan pejabat yunior, serta tempat untuk menjatuhkan vonis hukuman bagi kerabat Sri Sunan. Sekarang tempat ini untuk menyimpan "Krobongan Madirengga", sebuah tempat untuk upacara sunat/khitan para putra Sri Sunan. Selanjutnya, di sebelah timur bangunan tersebut terdapat sebuah ruang yang menghadap ke barat, yang digunakan sebagai "Kantor Wedana".

Di sisi barat daya "Bangsal Marcukundha" terdapat sebuah menara bersegi delapan yang disebut dengan "Panggung Sangga Buwana". Menara yang memiliki tinggi sekitar tiga puluhan meter ini sebenarnya terletak di dua halaman sekaligus, halaman "Sri Manganti" dan halaman Kedaton. Namun pintu utamanya terletak di halaman "Kedaton".

"Kori Sri Manganti" menjadi pintu untuk memasuki kompleks "Kedaton" dari utara. Pintu gerbang yang dibangun oleh Susuhunan Pakubuwana IV pada tahun 1792 ini disebut juga dengan "Kori Ageng". Bangunan ini memiliki kaitan erat dengan "Pangung Sangga Buwana" secara filosofis. Pintu yang memiliki gaya "Semar Tinandu" ini digunakan untuk menunggu tamu - tamu resmi kerajaan. Bagian kanan dan kiri pintu ini memiliki cermin dan sebuah ragam hias diatas pintu. Halaman "Kedaton" dialasi dengan pasir hitam dari pantai selatan dan ditumbuhi oleh berbagai pohon langka antara lain 76 batang pohon Sawo Kecik ("Manilkara kauki"; Famili "Sapotaceae"). Selain itu halaman ini juga dihiasi dengan patung-patung bergaya eropa. Kompleks ini memiliki bangunan utama diantaranya adalah "Sasana Sewaka", "Bangsal Maligi", "nDalem Ageng Prabasuyasa", "Sasana Handrawina", dan "Panggung Sangga Buwana".

"Sasana Sewaka" aslinya merupakan bangunan peninggalan pendapa Keraton Kartasura. Pada masa Susuhunan Pakubuwana XII tepatnya pada tahun 1985 tempat ini mengalami musibah kebakaran. Di bangunan ini pula Sri Sunan bertahta dalam upacara-upacara kebesaran kerajaan seperti garebeg dan ulang tahun raja. Di sebelah barat Sasana ini terdapat "Sasana Parasdya", sebuah peringgitan. Di sebelah barat "Sasana Parasdya" terdapat "nDalem Ageng Prabasuyasa". Tempat ini merupakan bangunan inti dan terpenting dari seluruh Keraton Surakarta Hadiningrat. Di tempat inilah disemayamkan pusaka-pusaka dan juga tahta Sri Sunan yang menjadi simbol kerajaan. Di lokasi ini pula Sri Sunan bersumpah ketika mulai bertahta sebelum upacara pemahkotaan dihadapan khalayak di "Siti Hinggil Lor".

Bangunan berikutnya adalah "Sasana Handrawina". Tempat ini digunakan sebagai tempat perjamuan makan resmi kerajaan. Kini bangunan ini biasa digunakan sebagi tempat seminar maupun "gala dinner" tamu asing yang datang ke kota Solo. Di depan "Sasana Handrawina" terdapat tiga bangunan kecil yaitu "Bangsal Bujana" (tempat menjamu pengikut tamu agung), "Bangsal Pradangga" (tempat memukul gamelan), dan "Bangsal Musik" (untuk musik atau orkes). Bangunan utama lainnya adalah "Panggung Sangga Buwana". Menara ini digunakan sebagai tempat meditasi Sri Sunan sekaligus untuk mengawasi Benteng Vastenburg milik Belanda yang berada tidak jauh dari istana. Bangunan yang memiliki lima lantai ini juga digunakan untuk melihat posisi bulan untuk menentukan awal suatu bulan. "Panggung Sangga Buwana" didirikan tahun 1777 saat pemerintahan Susuhunan Pakubuwana III . Pembangun "Panggung Sangga Buwana" adalah Kyai Baturetna, seorang tukang batu, dan Kyai Nayawreksa, seorang tukang kayu (kalang) pada saat itu. Di atas atap menara terdapat gambar seseorang menaiki seekor naga yang sekaligus sebagai sengkala "Naga Muluk Tinitihan Janma". Arti sengkala tersebut adalah tahun 1708 Jawa, tahun pembuatan menara.

Sebelah barat kompleks "Kedaton" merupakan tempat tertutup bagi masyarakat umum dan terlarang untuk dipublikasikan sehingga tidak banyak yang mengetahui kepastian sesungguhnya. Kawasan ini merupakan tempat tinggal resmi Sri Sunan dan keluarga kerajaan yang masih digunakan hingga sekarang. Di belakang tempat tinggal keluarga Sri Sunan, terdapat "Taman Sari Bandengan". Di tengah-tengah kolam buatan manusia ini berdiri bangunan yang digunakan sebagai ruang meditasi oleh para pangeran. Di sebelah belakang pinggiran kolam terdapat tempat yang berisi batu meteor keramat dan tangga dari batu yang menuju ruang meditasi. Di antara taman air dan bangunan tempat keluarga Sri Sunan, terdapat bukit yang dipenuhi rerumputan yang diatasnya berdiri bangunan paviliun kecil dengan terasnya. Tempat ini disebut "Gunungan" dan dipakai sebagai tempat istirahat Sri Sunan.

Kompleks "Magangan" dahulunya digunakan oleh para calon pegawai kerajaan. Di tempat ini terdapat sebuah pendapa di tengah-tengah halaman yang disebut "Bangsal Magangan". Di sekeliling halaman ini ada bangunan-bangunan untuk menempatkan perlengkapan prajurit, seperti keris, pedang, bedil, pistol, dan pakaian seragam prajurit untuk hari-hari besar kerajaan. Kompleks berikutnya, "Sri Manganti Kidul"/Selatan dan "Kamandungan Kidul"/Selatan hanyalah berupa halaman yang digunakan saat upacara pemakaman Sri Sunan maupun permaisuri. Di sekitar "Kori Kamandungan Kidul" adalah pelataran yang bersifat lebih terbuka untuk umum.

Kompleks terakhir, "Siti Hinggil Kidul"/Selatan, memiliki sebuah bangunan kecil. Kini kompleks ini digunakan untuk memelihara pusaka keraton yang berupa kerbau albino keturunan "Kyai Slamet". "Kori Brajanala Kidul"/Selatan memberikan akses ke "Siti Hinggil Kidul". "Siti Hinggil Kidul" sendiri adalah suatu komplek bangunan pendapa terbuka, yang dikelilingi oleh barisan pagar besi pendek. Pada zaman dahulu di sekitarnya terdapat empat meriam, dua diantaranya kemudian diambil pemerintah untuk diletakkan di AMN Magelang. Berbeda dengan kompleks "Siti Hinggil Lor" yang megah, komplek "Siti Hinggil Kidul" dan bangunan maupun kori lain di sebelah selatan keraton berbentuk lebih sederhana dan dibuat dari material yang lebih sederhana pula.

Disebelah selatan "Siti Hinggil Kidul" dapat dijumpai "Alun-alun Kidul"/Selatan, alun-alun ini bersifat lebih pribadi dibandingkan "Alun-alun Lor"/Utara. "Alun-alun Kidul" dikelilingi oleh tembok benteng yang tinggi dan disekitarnya terdapat beberapa rumah bangsawan dan juga "wong cilik" yang mencari nafkah di area tersebut. Pada bagian ini, terdapat sebuah bangunan yang di dalamnya disemayamkan sebuah gerbong kereta yang digunakan untuk membawa jenazah Susuhunan Pakubuwana X menuju ke pemakaman Astana Imogiri.

Tembok yang mengelilingi alun-alun mempunyai pintu gerbang di tengah ujung selatan yang bernama "Gapura Gading". Gapura ini berbentuk gerbang candi bentar, seperti halnya "Gapura Gladag". Pada tahun 1932, Susuhunan Pakubuwana X, menambahkan pintu gerbang di sebelah selatan "Gapura Gading", dengan bentuk mengikuti bentuk gerbang masuk "Alun-alun Kidul" dari arah barat dan timur. Ketiga gerbang di "Alun-alun Kidul" ini dikenal dengan sebutan "Tri Gapurendra".

Selain memiliki kemegahan bangunan Keraton Surakarta juga memiliki suatu warisan budaya yang tak ternilai. Diantarannya adalah upacara-upacara adat, tari-tarian sakral, musik, dan pusaka. Upacara adat yang terkenal adalah upacara "Garebeg", upacara "Sekaten", dan upacara Malam "Satu Sura". Upacara yang berasal dari zaman kerajaan ini hingga sekarang terus dilaksanakan dan merupakan warisan budaya Indonesia yang harus dilindungi.

"Upacara Garebeg" atau "Grebeg" diselenggarakan tiga kali dalam satu tahun kalender/penanggalan Jawa yaitu pada tanggal dua belas bulan "Mulud" (bulan ketiga), tanggal satu bulan "Sawal" (bulan kesepuluh) dan tanggal sepuluh bulan "Besar" (bulan kedua belas). Pada hari hari tersebut Sri Sunan mengeluarkan sedekahnya sebagai perwujudan rasa syukur kepada Allah atas kemakmuran kerajaan. Sedekah ini, yang disebut dengan "Hajad Dalem", berupa "pareden/gunungan" yang terdiri dari "gunungan kakung" dan "gunungan estri" (lelaki dan perempuan).

"Gunungan kakung" berbentuk seperti kerucut terpancung dengan ujung sebelah atas agak membulat. Sebagian besar gunungan ini terdiri dari sayuran kacang panjang yang berwarna hijau yang dirangkaikan dengan cabai merah, telur itik, dan beberapa perlengkapan makanan kering lainnya. Di sisi kanan dan kirinya dipasangi rangkaian bendera Indonesia dalam ukuran kecil. "Gunungan estri" berbentuk seperti keranjang bunga yang penuh dengan rangkaian bunga. Sebagian besar disusun dari makanan kering yang terbuat dari beras maupun beras ketan yang berbentuk lingkaran dan runcing. Gunungan ini juga dihiasi bendera Indonesia kecil di sebelah atasnya.

"Sekaten" merupakan sebuah upacara kerajaan yang dilaksanakan selama tujuh hari untuk memperingati kelahahiran Nabi Muhammad. Konon asal usul upacara ini sejak Kesultanan Demak. Upacara ini sebenarnya merupakan sebuah perayaan hari kelahiran Nabi Muhammad. Menurut cerita rakyat kata "sekaten" berasal dari istilah "credo" dalam agama Islam, "Syahadatain". "Sekaten" dimulai dengan keluarnya dua perangkat "Gamelan Sekati", "Kyai Gunturmadu" dan "Kyai Guntursari", dari keraton untuk ditempatkan di depan Masjid Agung Surakarta. Selama enam hari, mulai hari keenam sampai kesebelas bulan "Mulud" dalam kalender Jawa, kedua perangkat gamelan tersebut dimainkan/dibunyikan (Bahasa Jawa: "ditabuh") menandai perayaan "sekaten". Akhirnya pada hari ketujuh upacara ditutup dengan keluarnya "Gunungan Mulud". Saat ini selain upacara tradisi seperti itu juga diselenggarakan suatu pasar malam yang dimulai sebulan sebelum penyelenggaraan upacara "sekaten" yang sesungguhnya.

Malam 1 Sura (1 Muharram) dalam masyarakat Jawa adalah suatu perayaan tahun baru menurut kalender Jawa. Malam 1 Sura jatuh mulai terbenam matahari pada hari terakhir bulan terakhir kalender Jawa (30/29 Besar) sampai terbitnya matahari pada hari pertama bulan pertama tahun berikutnya. Di Keraton Surakarta upacara ini diperingati dengan "Kirab Mubeng Beteng" (Perarakan Mengelilingi Benteng Keraton). Upacara ini dimulai dari kompleks "Kamandungan Lor" melalui "Kori Brajanala Lor" kemudian mengitari seluruh kawasan keraton dengan arah berkebalikan arah putaran jarum jam dan berakhir di halaman "Kamandungan Lor". Dalam prosesi ini pusaka keraton menjadi bagian utama dan diposisikan di barisan depan kemudian baru diikuti para pembesar keraton, para pegawai dan akhirnya masyarakat. Suatu yang unik adalah di barisan terdepan ditempatkan pusaka yang berupa sekawanan kerbau albino keturunan kerbau pusaka kesayangan Susuhunan Pakubuwana II, "Kyai Slamet", yang selalu menjadi pusat perhatian masyarakat.

Keraton Surakarta memiliki sejumlah koleksi pusaka kerajaan diantaranya berupa singgasana Sri Sunan, perangkat musik gamelan dan koleksi senjata. Di antara koleksi gamelan adalah "Kyai Guntursari" dan "Kyai Gunturmadu" yang hanya dimainkan/dibunyikan pada saat upacara "sekaten". Selain memiliki pusaka Keraton Surakarta juga memiliki tari-tarian khas yang hanya dipentaskan pada upacara-upacara tertentu. Sebagai contoh tarian sakral adalah "Bedhaya Ketawang" yang hanya dipentaskan pada saat pemahkotaan dan hari peringatan kenaikan tahta Sri Sunan.

Semula Keraton Surakarta merupakan Lembaga Istana ("Imperial House") yang mengurusi Sri Sunan dan keluarga kerajaan disamping menjadi pusat pemerintahan Kasunanan Surakarta. Setelah tahun 1946 peran Keraton Surakarta tidak lebih hanya sebagai Pemangku Adat Jawa khususnya garis/gaya Surakarta. Begitu pula Sri Sunan tidak lagi berperan dalam urusan kenegaraan sebagai seorang raja dalam artian politik melainkan sebagai Baginda Yang Dipertuan Pemangku Tahta Adat, simbol dan pemimpin informal kebudayaan. Fungsi keraton pun berubah menjadi pelindung dan penjaga identitas budaya Jawa khususnya gaya Surakarta. Walaupun dengan fungsi yang terbatas pada sektor informal namun Keraton Surakarta tetap memiliki kharisma tersendiri di lingkungan masyarakat Jawa khususnya di bekas wilayah Kasunanan Surakarta (Kota Surakarta, Kabupaten Sragen, Kabupaten Boyolali, Kabupaten Klaten, dan Kabupaten Sukoharjo). Selain itu Keraton Surakarta juga memberikan gelar kebangsawanan kehormatan ("honoriscausa") pada mereka yang mempunyai perhatian kepada budaya Jawa khususnya budaya Jawa gaya Surakarta maupun perhatian dan sumbangsih mereka terhadap eksistensi Keraton Surakarta, disamping mereka yang berhak karena hubungan darah maupun karena posisi mereka sebagai pegawai ("abdi dalem") keraton.

Setiap nama bangunan maupun upacara, bentuk bangunan maupun benda-benda upacara, letak bangunan, begitu juga prosesi suatu upacara dalam keraton memiliki makna atau arti filosofi masing-masing. Namun sungguh disayangkan makna-makna tersebut sudah tidak banyak yang mengetahui dan kurang begitu mendapat perhatian.

Cermin besar di kanan dan kiri "Kori Kamadungan" mengadung makna introspeksi diri. Nama "Kamandungan" sendiri berasal dari kata "mandung" yang memiliki arti berhenti. Nama bangsal "Marcukundha" berasal dari kata "Marcu" yang berarti api dan "kundha" yang berarti wadah/tempat, sehingga kata "Marcukundha" berarti melambangkan suatu doa/harapan. Menara "Panggung Sangga Buwana" adalah simbol "lingga" dan "Kori Sri Manganti" di sebelah baratnya adalah simbol "yoni". Simbol Lingga-Yoni dalam masyarakat Jawa dipercaya sebagai suatu simbol kesuburan. Dalam upacara "garebeg" dikenal dengan adanya sedekah Sri Sunan yang berupa gunungan. Gunungan tersebut melambangkan sedekah yang bergunung-gunung.

Selain itu Keraton Surakarta juga memiliki mistik dan mitos serta legenda yang berkembang di tengah masyarakat. Seperti makna filosofi yang semakin lenyap, mistik dan mitos serta legenda inipun juga semakin menghilang. Sebagai salah satu contoh adalah kepercayaan sebagian masyarakat dalam memperebutkan gunungan saat "garebeg". Mereka mempercayai bagian-bagian gunungan itu dapat mendatangkan tuah berupa keuangan yang baik maupun yang lainnya.

Selain itu ada legenda mengenai usia Nagari Surakarta Hadiningrat. Ketika istana selesai dibangun muncul sebuah ramalan bahwa Kasunanan Surakarta hanya akan berjaya selama dua ratus tahun. Setelah dua ratus tahun maka kekuasaan Sri Sunan hanya akan selebar mekarnya sebuah payung ("kari sak megare payung"). Legenda inipun seakan mendapat pengesahan dengan kenyataan yang terjadi. Apabila dihitung dari pembangunan dan penempatan istana secara resmi pada 1745, maka dua ratus tahun kemudian tepatnya pada tahun 1945 negara Indonesia merdeka dan kekuasaan Kasunanan benar-benar merosot. Setahun kemudian pada 1946, Kasunanan Surakarta sebagai Daerah Istimewa Surakarta dibekukan oleh pemerintah Indonesia karena terjadi kekacauan politik saat itu dan pada akhirnya kekuasaan Sri Sunan benar-benar habis dan hanya tinggal atas tanah adat serta kerabat dekatnya saja.





</doc>
<doc id="82826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82826" title="Kedaton Kutai Kartanegara">
Kedaton Kutai Kartanegara

Kedaton Kutai Kartanegara adalah istana milik Sultan Kutai Kartanegara yang terletak di pusat kota Tenggarong, Kalimantan Timur, Indonesia. Istana ini selesai dibangun oleh Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara pada tahun 2002 setelah dihidupkannya kembali Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.

Meski telah resmi menjadi milik Sultan Kutai Kartanegara, istana baru ini lebih difungsikan sebagai kantor lembaga kesultanan serta sebagai tempat pelaksanaan acara seremonial oleh Sultan atau Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.

Arsitektur Kedaton Kutai Kartanegara merupakan perpaduan gaya modern dan gaya istana Kerajaan Kutai Kartanegara. Ruangan istana tampak megah dan mewah dengan tatanan Singgasana Sultan di kelilingi oleh kursi yang terbuat dari emas. Di sebelah kiri Singgasana terdapat Gamelan Jawa. Di dalam Kedaton juga terdapat banyak ukiran yang berciri khas adat Kutai, Dayak dan Jawa untuk menunjukkan bahwa Kerajaan Kutai Kartanegara memiliki hubungan sejarah yang erat dengan suku Dayak dan kesultanan di Jawa.


</doc>
<doc id="82827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82827" title="Ilya Prigogine">
Ilya Prigogine

Ilya Prigogine (bahasa Rusia: Илья́ Рома́нович Приго́жин, ) ialah fisikawan Belgia yang menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1977 untuk sumbangannya pada termodinamika tak setimbang, khususnya teori struktur disipasi.

Ia dilahirkan di Moskow, Kekaisaran Rusia. Ia memperoleh gelar pascasarjana dan sarjana dalam kimia dari Universite Libre de Bruxelles. Ia adalah Profesor Pengawas dan Profesor Teknik Fisika dan Kimia Ashbel Smith di University of Texas, Austin. Pada 1967, ia mendirikan Pusat Mekanika Statistik, lalu dinamai Pusat Ilya Prigogine untuk Studi dalam Mekanika Statistik dan Sistem Kompleks. Sejak 1959, ia adalah direktur di Institut Solvay Internasional di Brusel, Belgia. Pada 1989, Prigogine dianugerahi gelar Vicomte oleh Raja Belgia. Ia adalah anggota 64 organisasi nasional dan internasional, seperti National Academy of Sciences dan American Academy of Arts and Sciences. Belakangan, kegiatan internasionalnya ialah Penasihat Khusus buat MEE Brussels, Belgia dan Anggota Kehormatan Komisi Budaya dan Pengembangan Dunia UNESCO, diketuai oleh Perez de Cuellar.

Tema utama karya ilmiah Ilya Prigogine ialah pengertian yang lebih mendekati dalam ilmu fisika dan biologi. Ia memberikan sumbangan berarti dalam pengertian proses ireversibilitas, khususnya dalam sistem yang jauh dari setimbang. Hasil karyanya paa struktur disipasi telah merangsang banyak ilmuwan di seluruh dunia dan mungkin memiliki akibat yang amat dalam atas sistem biologi.

Prigogine menerima sejumlah penghargaan dan hadiah, termasuk:



</doc>
<doc id="82834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82834" title="Sarpsborg">
Sarpsborg

Sarpsborg ialah sebuah kota dan kotamadya di Provinsi Østfold, Norwegia. Didirikan oleh Raja Viking Olav Haraldsson (Santo Olav) pada 1016. Saat itu Sarpsborg ialah ibu kota Norwegia.
Kata Sarp berarti air terjun, yang tetap dan menjadi ciri penting industri. Borg berarti benteng, sehingg artinya secara keseluruhan; benteng dekat air terjun.
Sayangnya sebagian besar kota tua didirikan di dekat sungai Glomma, setelah longsoran lumpur antara 1200-1400. Kota ini dibangun kembali di lokasi yang lebih aman namun dibakar habis oleh bangsa Swedia pada 1567. Seluruh kota dipindahkan ke arah hilir ke daerah yang kini dikenal sebagai Fredrikstad, sekitar 15 km ke arah hulu. Namun Sarpsborg dibangun kembali, dan penduduknya terus berkembang. Selama musim panas 2005 mencapai 50.000.

Bersama dengan Fredrikstad, Sarpsborg membentuk daerah perkotaan terbesar ke-5 di Norwegia. Dari 1 April 2006, menurut Statistik Norwegia kedua kotamadya itu memiliki jumlah penduduk 121.097 - 50.135 di Sarpsborg dan 70.962 di Fredrikstad.

Industri Borregaard telah menjadi industri terpenting di kota ini. Kota ini juga lokasi Borg Bryggerier, bagian Hansa Borg Bryggerier, kelompok tempat pembuatan bir terbesar ke-2 di Norwegia.

Pada 1960-an, Sarpsborg terkenal karena tim sepak bolanya Sarpsborg FK, tetapi kini lebih terkenal karena tim hokinya Sparta Warriors. Dalam sepak bola, Sparta Sarpsborg telah mengambil alih tahta setempat.



</doc>
<doc id="82835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82835" title="XL Axiata">
XL Axiata

PT XL Axiata Tbk (), (sebelumnya bernama PT Excelcomindo Pratama Tbk) atau disingkat XL adalah sebuah perusahaan operator telekomunikasi seluler di Indonesia. XL mulai beroperasi secara komersial pada tanggal 8 Oktober 1996, dan merupakan perusahaan swasta pertama yang menyediakan layanan telepon seluler di Indonesia. Pada 16 November 2009, RUPSLB XL menetapkan perubahan nama perusahaan dari PT Excelcomindo Pratama Tbk. menjadi PT XL Axiata Tbk.

XL memiliki dua lini produk GSM, yaitu XL Prabayar dan XL Pascabayar. Selain itu XL juga menyediakan layanan korporasi yang termasuk "Internet Service Provider" (ISP) dan VoIP.

XL Axiata telah menandatangani perjanjian untuk mengakuisisi Axis Telekom Indonesia, pada tanggal 26 September 2013.

Perjanjian jual beli bersyarat atau conditional sales purchase agreement (CSPA) dilakukan dengan Saudi Telecom Company (STC) dan Teleglobal Investment BV (Teleglobal), yang merupakan anak perusahaan STC.

XL disebut akan membayar nilai nominal saham yang disepakati dan akan membayar sebagian dari utang dan kewajiban Axis.

Kesepakatan perjanjian jual beli bersyarat ini meliputi beberapa hal, yaitu:

"Kami yakin semua pemain di industri sepakat bahwa konsolidasi harus terjadi di industri telekomunikasi," kata Presiden Direktur XL Hasnul Suhaimi mengenai akuisisi ini.

Merril Lynch (Singapura) Pte Ltd (Bank of America Merril Lynch) bertindak sebagai penasihat keuangan dari XL untuk transaksi ini.




</doc>
<doc id="82836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82836" title="Smartfren Telecom">
Smartfren Telecom

smartfren (sebelumnya bernama Smart, Fren, esia, AHA dan BOLT!) adalah operator penyedia jasa telekomunikasi berbasis teknologi 4G LTE Advanced yang merupakan pengembangan lanjutan dari 4G.

PT Smartfren Telecom Tbk (smartfren) awalnya bernama PT Smart Telecom Tbk dan PT Mobile-8 Telecom Tbk (Mobile-8) sebelum tanggal 23 Maret 2011. PT Mobile-8 Telecom Tbk awalnya dimiliki oleh PT Global Mediacom Tbk. Namun akibat krisis finansial dan penurunan penjualan produk, maka perusahaan ini diakuisisi oleh Sinar Mas Group pada tanggal 12 Agustus 2009 dan mengganti nama perusahaan menjadi PT Smartfren Telecom Tbk pada tanggal 23 Maret 2011.

Perusahaan ini sebelumnya dikenal dengan nama PT Radio Telepon Indonesia (Ratelindo), yang didirikan pada bulan Agustus 1993, sebagai anak perusahaan Bakrie Group yang bergerak dalam bidang telekomunikasi di DKI Jakarta, Banten dan Jawa Barat berbasis "Extended Time Division Multiple Access" (ETDMA). Pada bulan September 2003, PT Radio Telepon Indonesia (Ratelindo) berubah nama menjadi PT Bakrie Telecom Tbk, yang kemudian bermigrasi ke CDMA 1x, dan memulai meluncurkan produk esia. Pada awalnya jaringan esia hanya dapat dinikmati di Jakarta, Banten dan Jawa Barat, namun sampai akhir 2007 telah menjangkau 26 kota di seluruh Indonesia dan terus berkembang ke kota-kota lainnya. Pada tahun 2006, Bakrie Telecom telah "go-public" dengan mendaftarkan sahamnya dalam Bursa Efek Jakarta.

Layanan Bakrie Connectivity dengan Broadband Wireless Access (BWA) berbasis CDMA (Code Division Multiple Access) yang didukung teknologi terkini EVDO Rev.A (Evolution Data Optimize), bisnis Bakrie Connectivity adalah berorientasi pada kemudahan pemakaian produk, memberi layanan dan konten yang menarik serta pengenaan tarif yang bukan hanya terjangkau tetapi juga bisa disesuaikan dengan kebutuhan masing-masing konsumen. Sehingga prioritas utama tidak hanya pelayanan maksimal untuk pelanggan tetapi juga memberikan nilai lebih. Orientasi inilah diyakini oleh perusahaan akan memberi dampak positif kepada masyarakat pengguna jaringan internet.

Tujuan Bakrie Connectivity Melihat perkembangan budaya digital dan internet yang sudah masuk ke pori-pori kehidupan sosial masyarakat dan juga sudah menjadi kebutuhan pokok masyarakat membuat peluang bisnis layanan data internet begitu menjadi peluang besar bagi Bakrie Connectivity. Dengan penggarapan yang serius berorientasi penuh pada layanan terbaik bagi pelanggan untuk memajukan masyarakat Indonesia kearah yang lebih baik.

Selama perjalanan usaha pada tahun 2014, BTEL dilaporkan terancam bangkrut karena hutang yang menggunung bahkan nominal hutangnya telah melampaui harga aset perusahaan. Untuk melakukan hal ini, BTEL berusaha membayar seluruh hutangnya satu per satu bahkan hingga memberhentikan 24 persen total karyawannya dengan alasan penghematan biaya operasional.

BOLT! diluncurkan secara resmi pada tanggal 14 November 2013. Untuk menyelenggarakan 4G Long Term Evolution (LTE), Internux mengeluarkan investasi senilai 550 juta dollar AS atau sekitar Rp 6,3 triliun untuk menyewa menara BTS hingga menyediakan perangkat "mobile wi-fi" di pasar. Saat awal peluncuran, BOLT! hanya mencakup kawasan Jabodetabek. Pada tanggal 11 Maret 2015, jangkauan BOLT! diperluas hingga ke Kota Medan.

Pada awal tahun 2015, BOLT! mengklaim telah memiliki pencapaian satu juta pelanggan.

Pada tanggal 11 Maret 2015, BOLT! resmi diluncurkan di Medan dengan potensi pengguna sekitar 1,5 juta pelanggan.

Smartfren merupakan operator telekomunikasi di Indonesia yang menyediakan layanan CDMA EV-DO Rev. A dan layanan CDMA EV-DO Rev. B (setara dengan 3,5G di GSM dengan kecepatan unduh s.d. 14,7 Mbps) bersama Qualcomm sebagai penyedia infrastruktur dan operator CDMA pertama yang menyediakan layanan BlackBerry.

Pada 19 Agustus 2015, Smartfren meluncurkan produknya yang bernama smartfren 4G LTE-Advanced dan menjadi operator seluler pertama di Indonesia yang menggunakan teknologi 4G LTE Advanced (atau yang dikenal sebagai 4.5G dengan kecepatan mengunduh hingga 300 Mbps).

Produk yang dikeluarkan oleh smartfren adalah :

Esia menyerahkan seluruh pelayanan data internet sebesar 5 MHz kepada Smartfren di spektrum 850 MHz yang digunakan pula oleh Smartfren dalam menggelar jaringan 4G LTE. Dari spektrum 850 MHz inilah, Smartfren memulai jaringan 4G LTE (FDD - TDD).

Pada akhir tahun 2015, Bakrie Telecom mengumumkan bahwa penghentian layanan esia di beberapa kota telah dilakukan secara bertahap, terhitung mulai pada tanggal 1 Januari 2016. Sebelumnya, pada tahun 2015, esia resmi menghentikan layanan akses data, maka pada tahun 2016, esia juga resmi menghentikan layanan dasar, yaitu "voice" dan SMS. Pelanggan di beberapa kota sudah benar-benar tidak bisa menggunakan nomor esia mereka. Bakrie Telecom sendiri memang mengalami masa sulit dalam beberapa tahun terakhir. Menurunnya pasar CDMA membuat salah satu unit bisnis Bakrie ini mengalami kerugian dan penurunan kinerja drastis. Pada tahun 2014, Bakrie Telecom bekerja sama dengan PT Smartfren Telecom Tbk (smartfren) untuk menuju layanan 4G. Dalam kesepakatannya, Bakrie Telecom menyerahkan frekuensinya selebar 5 MHz kepada smartfren. Dengan kata lain, Bakrie Telecom tak lagi menjadi operator seluler atau penyelenggara telekomunikasi, melainkan penyedia jasa. Maka itu, pelanggan Esia akan tetap terlayani menggunakan jaringan smartfren.

Bolt terancam gulung tikar karena berhutang terhadap "Kemkominfo" yang akan mencabut izin penggunaan pita frekuensi 2.3GHz (2300 MHz) sejak 2016. Total, tunggakan keduanya mencapai Rp 708,4 miliar, sudah termasuk denda. Dalam hal ini, First Media menunggak Rp 364,8 miliar dan Bolt berutang Rp 343,5 miliar. First Media mendaftarkan izin atas frekuensi LTE 2300 MHz di Medan dan sebagian Jabodetabek, sementara Internux hanya memiliki izin di Jabodetabek.

Kominfo resmi mencabut layanan Bolt! dan membuat Bolt! menghentikan seluruh operasionalnya pada 28 Desember 2018.

Penanganan teknis pemindahan dengan pelanggan dilakukan dengan cara menghimbau pelanggan untuk menatar (upgrade) nomor esia dan BOLT! yang lama ke nomor smartfren. Dengan melakukan penataran pelanggan akan mendapatkan layanan yang setara dengan pelanggan smartfren yaitu kecepatan akses internet hingga 14,4 Mbps (esia up to 3,1 Mbps) bahkan memperoleh layanan seluler 4G/LTE. Pelanggan yang mendapatkan nomor baru smartfren tidak akan kehilangan nomor esia dan BOLT! yang lama karena panggilan tetap diterima di nomor terbaru meskipun menggunakan nomor lama pelanggan. Pembaruan pun dapat dilakukan di gerai esia, BOLT! atau smartfren.




</doc>
<doc id="82838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82838" title="Bius lokal">
Bius lokal

Pembiusan lokal atau anestesi lokal adalah salah satu jenis anestesi yang hanya melumpuhkan sebagian tubuh manusia dan tanpa menyebabkan manusia kehilangan kesadaran. Obat bius jenis ini bila digunakan dalam operasi pembedahan, maka setelah selesai operasi tidak membuat lama waktu penyembuhan operasi.


</doc>
<doc id="82839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82839" title="Daftar produk telekomunikasi di Indonesia">
Daftar produk telekomunikasi di Indonesia

Berikut ini daftar produk telekomunikasi Indonesia menurut jenis dan perusahaan operator.

Keterangan:

<nowiki>*</nowiki> Kode area dan nomor awalan tergantung dari kode wilayah nomor yang terdaftar







</doc>
<doc id="82840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82840" title="Yinchuan">
Yinchuan

Yinchuan merupakan ibu kota provinsi Ningxia di RRT. Dengan populasi 736.300 jiwa. Yinchuan pernah menjadi ibu kota kerajaan Xia Barat, yaitu kerajaan yang didirikan suku Tangut dan tibet. Kota ini memiliki luas wilayah 4.467 km ² dan jumlah penduduk 1,99 juta. Daerah hingga dibangun adalah rumah bagi 1.290.170 penduduk tersebar di 3 kabupaten kota.
Arti nama Yinchuan secara harfiah berarti "sungai perak"; karakter untuk "sungai" (川) adalah sama dengan yang di Sichuan , tetapi tidak seperti yang dalam, misalnya, Sungai Kuning (黄河) atau Sungai Yangtze (长江).

Yinchuan sebagian besar masih nonindustrial. Daerah dataran langsung, irigasi intensif oleh sistem yang dikembangkan selama dinasti Han (206 SM-220) dan danasti Tang (618-907) sangat produktif. Yinchuan adalah pasar pertanian kepala dan pusat distribusi untuk daerah ini dan juga transaksi dalam produk hewani dari ternak cenderung oleh pengembara di padang rumput di sekitarnya. Ini adalah pasar untuk gandum dan tepung pabrik memiliki, serta penggilingan beras dan minyak-ekstraksi tanaman. Wol yang diproduksi di dataran sekitarnya memasok pabrik tekstil wol. Yinchuan adalah pusat bagi muslim ( Hui ) masyarakat minoritas, yang merupakan sepertiga dari populasi. Yinchuan saat ini menjabat sebagai rute perdagangan utama antara kota-kota Barat seperti Urumqi dan Timur.


</doc>
<doc id="82841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82841" title="High-Speed Downlink Packet Access">
High-Speed Downlink Packet Access

High-Speed Downlink Packet Access (HSDPA) adalah sebuah protokol telepon genggam dan kadangkala disebut sebagai teknologi 3,5G.

HSDPA merupakan evolusi dari standar W-CDMA dan dirancang untuk meningkatkan kecepatan transfer data 5x lebih tinggi. HSDPA memdefinisikan sebuah saluran W-CDMa yang baru, yaitu high-speed downlink shared channel (HS-DSCH) yang cara operasinya berbeda dengan saluran W-CDMA yang ada sekarang. Hingga kini penggunaan teknologi HSDPA hanya pada komunikasi arah bawah menuju telepon genggam.

Pada tahun 1978 awal munculnya teknologi generasi pertama (1G), teknologi pertama yang diluncurkan adalah Global System for Mobile (GSM) dan Code Division Multiple (CDMA). Metode akses yang digunakan oleh CDMA dan GSM berbeda, yaitu 1G hanya dapat digunakan untuk menelpon dan masih menggunakan nada dering monofonik, yang tentunya belum memiliki akses ke internet. Kemudian pada tahun 1990an diluncurkan teknologi generasi kedua (2G), yaitu GSM dengan fasilitas nada dering polifonik dan baru memiliki pengaturan variasi warna. Setelah 2G, muncul telepon seluler dengan 2.5G yang telah memiliki fitur Mobile Multimedia Message (MMS) dan dilengkapi akses General Packet Radio Service (GPRS). Perkembangan teknologi yang sangat pesat, sehingga dimunculkanlah telepon seluler dengan teknologi generasi ketiga (3G). Teknologi ini cukup diminati di masyarakat, dengan salah satu keunggulan baru dari telpon seluler yang memiliki fitur video call yang membuat kita dapat melihat lawan bicara kita pada saat melakukan panggilan. Sampai saat ini telah dikeluarkan teknologi yang disebut 3.5G, yang merupakan teknologi transmisi data pita lebar (bandwith) yang dapat digunakan secara berpindah-pindah (mobile broadband) dan berbasis High-Speed Downlink Package Access (HSDPA).

HSDPA ini pertama kali diperkenalkan di Jepang (berupa 3G+ sampai 3.5G). Teknologi 3,5G ini selalu berkembang sama seperti pada generasi sebelumnya. 3.5G adalah teknologi lanjutan dari 3G yang dalam teori memberikan layanan suara, video, maupun akses dengan kecepatan hingga 3.6 Mbps atau sembilan kali lebih cepat dari layanan 3G umumnya. Kontennya sendiri tidak jauh berbeda dengan konten dari teknologi 3G yang sudah ditawarkan oleh beberapa operator seluler di Indonesia yaitu video call, mobile video, mobile TV, serta video content. Sedangkan perbedaan antara 3G dengan 3.5G adalah 3.5G menyuguhkan gambar yang lebih tajam dari gambar yang ditawarkan oleh 3G. Seperti teknologi sebelumnya, teknologi 3.5G juga menggunakan broadband yang menyediakan akses atau koneksi internet lebih cepat dan sambungan langsung ke jaringan internet lokal maupun internasional.

High-Speed Downlink Packet Access (HSDPA) adalah sebuah jaringan yang diperuntukkan bagi telepon seluler yang populer dengan nama teknologi 3,5G. Teknologi ini menyediakan kemampuan mengunduh yang cepat dan merupakan sambungan dari Asymmetric digital subcriber line (ADSL) yang digunakan pada sambungan layanan internet untuk daerah perumahan dan mencegah melambatnya koneksi pada telepon seluler.

HSDPA memiliki dua fase, fase pertama berkapasitas 4,1 Mbps dan kemudian menyusul fase 2 berkapasitas 11 Mbps dan kapasitas maksimal downlink peak data rate hingga mencapai 14 Mbps. Teknologi ini dikembangkan dari WCDMA sama seperti EV-DO mengembangkan CDMA2000. HSDPA memberikan jalur evolusi untuk jaringan Universal Mobile Telecommunications System (UMTS) yang memungkinkan untuk penggunaan kapasitas data yang lebih besar yaitu mencapai 14,4 Mbps untuk download data dan 2Mbps untuk upload data. Kecepatan terakhir yang dirilis oleh teknologi ini adalah HSPDA+, dengan kecepatan download mencapai 42 Mbps dan 84 Mbps dalam Rilis ke 9 dari standar 3GPP.

Untuk HSDPA, layanan akses internet yang masih baru, High-Speed Downlink Shared Channel (HS-DSCH), telah ditambahkan ke W-CDMA rilis 5 dan spesifikasi lebih lanjut. Hal ini dilakukan dengan memperkenalkan tiga baru lapisan fisik saluran: HS-SCCH, HS-DPCCH dan HS-PDSCH. High Speed-Shared Control Channel (HS-SCCH) menginformasikan pengguna bahwa data akan dikirimkan pada 2 slot HS-DSCH depan. High Speed Uplink-Dedicated Physical Control Channel (HS-DPCCH) membawa informasi pengakuan dan saluran Indikator kualitas saat ini (CQI) dari pengguna. Nilai ini kemudian digunakan oleh base station untuk menghitung berapa banyak data untuk mengirim ke perangkat pengguna pada transmisi berikutnya. High Speed Downlink Shared Channel-Fisik (HS-PDSCH) adalah saluran dipetakan ke saluran transportasi HS-DSCH di atas yang membawa data pengguna yang sebenarnya.

Saluran downlink HS-DSCH dibagi antara pengguna dengan menggunakan channel-dependent scheduling untuk membuat penggunaan sinyal radio yang tersedia dengan maksimal. Setiap pengguna perangkat teknologi ini secara terus-menerus mentransmisikan indikasi kualitas sinyal downlink, yaitu 500 kali per detik. Dari informasi yang diperoleh dari semua perangkat, base station memutuskan pengguna mana yang akan dikirimkan data pada frame 2 ms pada aliran data berikutnya dan berapa banyak data yang harus dikirimkan kepada setiap user atau pengguna. Data yang lebih besar dapat dikirimkan kepada pengguna yang memiliki kualitas sinyal downlink yang tinggi.

Banyaknya pembagian dari rangkaian kode dan jaringan bandwith, dialokasikan kepada para pengguna HDSPA melalui ketentuan dari jaringan itu sendiri. Alokasi yang dilakukan adalah “semi-statis”, namun didalamnya masih dapat dimodifikasi ketika jaringannya sedang beroperasi, tetapi tidak dalam basis per frame. Alokasi ini merepresentasikan pertukaran antara bandwith yang dialokasikan untuk pengguna HDSPA. Hal ini dimaksudkan untuk pengalokasian gelombang suara dan pengguna data non-HDSPA. Lebih jelasnya, alokasi ini merupakan unit dari pembagian kode untuk penyebaran di faktor 16, dimana 16 ada dan hingga 15 dapat di alokasikan untuk jaringan HSDPA. Ketika base station dipilih, maka langkah selanjutnya adalah untuk menentukan pengguna yang akan menerima data pada frame selanjutnya. Hal ini juga dapat berguna untuk menentukan pembagian kode yang akan digunakan untuk tiap pengguna. Informasi ini dikirim kepada perangkat pengguna melalui satu atau lebih “scheduling channels”. Channel tersebut bukan merupakan bagian dari jaringan HSDPA yang telah ditentukan sebelumnya, tetapi merupakan jaringan yang telah dialokasikan secara terpisah. Selanjutnya, untuk memberikan frame 2 ms, data mungkin akan terkirim secara berulang denga menggunakan pembagian kode yang berbeda. Maksimum banyaknya pengguna dalam menerima data yang diberikan frame 2 ms, diapa dilihat dari banyaknya jumlah pengalokasian dalam pembagian kode. Sebagai contoh, dalam teknologi CDMA2000 1xEV-DO, data yang dikirim hanya kepada satu pengguna dalam suatu kurun waktu.

Autentikasi user atau pengguna dari teknologi HSDPA ini dilakukan dari SIM card (atau RUIM). Data dari user akan dikodekan secara berbeda menurut standar CDMA, dan bekerja jauh lebih baik daripada algoritme kriptografi. Keamanan dari teknologi ini akan jebol apabila ada penyusup yang masuk ke base station atau suatu ketika penyusup tersebut mendapatkan kode channel yang hanya dapat diperoleh dari agen khusus( 6432). Dengan kata lain, keamanan akan kepemilikan akses ini cukup terjamin.

Dalam smartphone, akses internet yang sangat cepat dapat diambil dari antena telepon seluler itu sendiri yang akan diproses lebih lanjut. Sedangkan untuk laptop atau netbook, komputer belum tentu dapat menangkap dan memproses sinyal yang ada, kebanyakan hanya dapat menangkap sinyal melalui Wi-Fi ataupun Bluetooth. Solusi yang dapat ditawarkan adalah dengan menggunakan modem, dengan cara menangkap sinyal tersendiri dari antena yang ada dan diproses lebih lanjut agar komputer dapat tersambung dengan akses internet dari sinyal modem.

HSDPA USB modem dapat dipakai untuk mendapatkan koneksi internet pada komputer rumah dimana terdapat sinyal kuat dari HSDPA. Hal ini akan menggantikan kebutuhan pengguna akan koneksi fixed line.







</doc>
<doc id="82843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82843" title="Eros Djarot">
Eros Djarot

Eros Djarot adalah seorang budayawan dan juga politikus Indonesia.

Eros Djarot adalah adik kandung dari aktor Slamet Rahardjo.





</doc>
<doc id="82845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82845" title="Mieke Wijaya">
Mieke Wijaya

Mieke Wijaya () adalah salah satu aktris senior Indonesia yang telah berkarier sejak tahun 1950-an. Mieke adalah istri dari aktor senior Indonesia, Dicky Zulkarnaen. Pasangan ini dikaruniai anak yang juga seorang aktris yaitu Nia Zulkarnaen.




</doc>
<doc id="82848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82848" title="Prosesor skalar">
Prosesor skalar

Prosesor skalar menggambarkan kelas paling sederhana dari prosesor komputer. Prosesor skalar memproses 1 item data pada suatu waktu (item data khas yang menjadi integral atau bilangan titik melayang). Sebaliknya, dalam sebuah prosesor vektor, sebuah petunjuk sederhana beroperasi secara serentak pada item-item data berlipat ganda. Perbedaannya dapat disamakan antara aritmetika skalar dan vektor.




</doc>
<doc id="82852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82852" title="Cyberpunk">
Cyberpunk

Cyberpunk adalah sebuah subgenre fiksi ilmiah yang menggambarkan keadaan distopia disertai pemanfaatan teknologi tingkat tinggi. Cerita-cerita "cyberpunk" umumnya terjadi pada masa depan yang tak jauh dari masa kini dan di dalamnya banyak ditemui unsur-unsur "film noir" serta tokoh dan elemen seperti "hacker", perusahaan besar, dan kecerdasan buatan.

Meskipun kisah-kisah ala "cyberpunk" telah ada sejak tahun-tahun sebelumnya, subgenre ini baru mulai dikenal luas pada tahun 1980-an, ditandai dengan terbitnya novel "Neuromancer" (1984) karya William Gibson dan film-film seperti "Blade Runner" (1980), "Tron" (1982), dan "Akira" (1988). Istilah "cyberpunk" sendiri pertama kalinya diperkenalkan penulis AS, Bruce Bethke pada tahun 1980 melalui novelnya yang juga berjudul "Cyberpunk" (cerita ini selesai ditulis tahun 1980, tetapi diterbitkan tahun 1982). Istilah ini kemudian dipopulerkan menjadi sebagai salah satu bentuk sastra oleh Gardner Dozois, seorang editor majalah fiksi ilmiah.

Contoh film-film "cyberpunk" atau yang dipengaruhi aliran "cyberpunk":




</doc>
<doc id="82858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82858" title="Distopia">
Distopia

Distopia (dari kata Yunani δυσ- dan τόπος, alternatifnya cacotopia, kakotopia, atau anti-utopia) merupakan suatu komunitas atau masyarakat yang tidak didambakan atau terkesan menakutkan. Istilah ini diterjemahkan sebagai "tempat yang tidak baik", antonim dari "utopia", sebuah istilah yang diciptakan oleh Sir Thomas More dan digunakan sebagai judul dari karya tulisnya yang paling terkenal, yaitu "Utopia". "Utopia" merupakan cetak biru suatu masyarakat yang ideal tanpa kejahatan ataupun kemiskinan. Masyarakat distopis ditampilkan dalam banyak karya seni, khususnya dalam pengaturan cerita masa depan. Beberapa contoh yang paling terkenal misalnya "1984" dan "Brave New World". Distopia seringkali dicirikan dengan dehumanisasi, pemerintahan totaliter, bencana lingkungan, atau karakteristik lainnya sehubungan dengan kemerosotan nilai secara dahsyat dalam masyarakat. Masyarakat distopis ditampilkan dalam banyak subgenre karya fiksi dan seringkali digunakan untuk menarik perhatian terhadap isu-isu dunia nyata mengenai masyarakat, lingkungan, politik, ekonomi, agama, psikologi, etika, ilmu, dan/atau teknologi, yang jika tidak ditangani dapat berpotensi menyebabkan suatu kondisi seperti distopia.

"Distopia" berasal dari istilah "Utopia", yang pada awalnya diciptakan oleh Thomas More dalam buku karyanya dengan judul tersebut yang ia selesaikan pada tahun 1516. "Utopia" berasal dari kata Yunani "ou" (), "tiada", dan "topos" (), "tempat". Pada abad ke-17, istilah tersebut mulai diterapkan untuk menyebut tempat ataupun masyarakat yang dianggap sempurna atau ideal, kemungkinan dirancukan dengan awalan "eu-" (seperti dalam "eutopia" "tempat yang baik") dalam bahasa Yunani yang tentunya bertepatan pengucapannya dalam bahasa Inggris.

"Distopia" diciptakan sebagai antonim dari makna yang terakhir disebutkan itu, yang berkembang karena "Utopia" untuk menyebut suatu "tempat buruk khayalan", mengganti awalannya dengan "buruk". Istilah ini pertama kali digunakan oleh J. S. Mill dalam salah satu Pidato Parlementer yang disampaikannya pada tahun 1868 ("Hansard Commons").



</doc>
<doc id="82865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82865" title="Soe (kota)">
Soe (kota)

Soe (ditulis So'E / Soe dibaca So'E) adalah ibu kota Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kota ini biasa disebut ""The Freezing City"" atau ""Kota Membeku"" karena cuaca di kota ini jauh lebih dingin dibandingkan kota lainnya di Pulau Timor. Kota ini berjarak 110 km dari Kupang, atau sekitar 185 km dari Atambua.

SoE dulunya era tahun 1980-an hingga 1990-an mempunyai hasil alam berupa apel dan jeruk keprok Soe. Perubahan iklim dan hama penyakit sejak 1998 menyebabkan tanaman jeruk soe perlahan mati dan punah. Pohon-pohon apel terkena bercak marssonina sekitar tahun 1970-an dan punah sekitar tahun 1980-an.

Berdasarkan Badan Pusat Statistik Kabupaten Timor Tengah Selatan tahun 2013, jumlah penduduk Kota Soe berjumlah 40.151 jiwa dengan 20.347 laki-laki dan 19.804 perempuan.


</doc>
<doc id="82866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82866" title="Moss (kota)">
Moss (kota)

Moss ialah kota pesisir dan kotamadya di provinsi Østfold, Norwegia. Distrik administratifnya meliputi wilayah timur kota, seperti pulau Dillingøy di danau Vansjø. Sebagian kota ini terletak di semenanjung Jeløy.

Kota ini terkenal akan pabrik kertasnya, begitu pula kerajinan logam dan pabrik lain. Dillingoy terkenal sebagai tempat dinas sipil non-militer alternatif. Moss disebutkan sejak Renaissance dan tempat penandatanganan Konvensi Moss pada 1814, yang mengesahkan persatuan dengan Swedia. Markas produsen tekstil Helly-Hansen terletak di sini. Pembuat kartu kunci hotel internasional, Trio Ving, juga bermarkas di sini.



</doc>
<doc id="82881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82881" title="Lulu Tobing">
Lulu Tobing

Lulu Luciana Tobing atau lebih dikenal dengan nama Lulu Tobing () adalah pemeran sinetron dan film Indonesia. Lulu adalah gadis Batak. Lulu menikah dengan cucu mantan Presiden Soeharto, anak dari Mbak Tutut, yaitu Danny Bimo Hendro Utomo pada tanggal 16 September 2006. Sebelum menikah, Lulu pun menjadi mualaf, mengikuti keyakinan Danny sang suami. Semenjak mereka menikah pada 16 September 2006 tersebut, Lulu tidak tampil lagi di dunia entertainment seperti sinetron. Namun pada tahun 2012, ia kembali berakting, kali ini dalam film Negeri 5 Menara.




</doc>
<doc id="82887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82887" title="Joe Rosenthal">
Joe Rosenthal

Joe Rosenthal () adalah seorang juru foto Yahudi Amerika, yang mendapatkan Penghargaan Pulitzer untuk fotonya yang menjadi lambang Perang Dunia II, yang mengabadikan pasukan-pasukan Amerika menegakkan bendera di Gunung Suribachi dalam Pertempuran Iwo Jima.

Rosenthal dilahirkan di Washington, D.C.. Minatnya terhadap fotografi dimulai sebagai hobi. Ia pindah ke San Francisco, California pada masa Depresi Besar dan tinggal bersama kakaknya sementara ia mencari pekerjaan. Ia menjadi wartawan dan juru foto untuk San Francisco News pada 1932.

Rosenthal ditolak oleh Angkatan Darat sebagai juru foto karena pandangan matanya yang kurang awas. Sebab itu ia bergabung dengan Associated Press dan ikut serta dengan Marinir di Medan Operasi Pasifik pada masa perang tersebut. Fotonya yang menggambarkan lima orang marinir dan seorang Angkatan Laut sedang menegakkan bendera di Gunung Suribachi ("Menegakkan Bendera di Iwo Jima") menjadi salah satu foto yang paling terkenal tentang perang ini. Hak cipta foto ini dimiliki oleh Associated Press.

Tahun 1945 ia meninggalkan AP dan bekerja sebagai juru foto untuk "San Francisco Chronicle". Ia bekerja di sana selam 35 tahun, lalu pensiun.

Rosenthal banyak diwawancarai setelah tragedi 11 September 2001 ketika Thomas E. Franklin merekam sebuah foto yang serupa yang menggambarkan Semangat Titik Nol. Foto ini melukiskan tiga pasukan pemadam kebakaran sedang berusaha menegakkan bendera di World Trade Center. Rosenthal dan Franklin bertemu beberapa kali setelah kejadian itu.

Rosenthal meninggal dunia pada 20 Agustus 2006, karena sakit tua di sebuah pusat perawatan di kota Novato, tidak begitu jauh dari San Francisco. Ia berusia 94 tahun.




</doc>
<doc id="82894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82894" title="Lim Siang Keat Raymond">
Lim Siang Keat Raymond

Raymond Lim Siang Keat (lahir 1959) ialah Menteri Perhubungan dan Menteri Luar Negeri II di Singapura dan juga anggota Kabinet Singapura. Ia adalah anggota parlemen untuk divisi Fengshan di Konstituensi Perwakilan Kelompok East Coast sejak 2001. Ia adalah Menteri Keuangan II dan Menteri di Kantor PM.

Lim adalah Sarjana Rhodes sekaligus penerima beasiswa Colombo Plan. Ia mendapatkan pendidikan di Universitas Adelaide, Universitas Oxford dan Universitas Cambridge.


</doc>
<doc id="82898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82898" title="Limpa">
Limpa

Limpa adalah kelenjar tanpa saluran ("ductless") yang berhubungan erat dengan sistem sirkulasi dan berfungsi sebagai penghancur sel darah merah tua. Limpa termasuk salah satu organ sistem limfoid, selain timus, tonsil dan kelenjar limfe. Sistem limfoid berfungsi untuk melindungi tubuh dari kerusakan akibat zat asing. Sel-sel pada sistem ini dikenal dengan sel imunokompeten yaitu sel yang mampu membedakan sel tubuh dengan zat asing dan menyelenggarakan inaktivasi atau perusakan benda-benda asing . Sel imunokompeten terdiri atas:

Limpa merupakan organ limfoid terbesar dan terletak di bagian depan dan dekat punggung rongga perut di antara diafragma dan lambung dibawah tulang rusuk
. Secara anatomis, tepi limpa yang normal berbentuk pipih. Fungsi limpa yaitu mengakumulasi limfosit dan makrofaga, degradasi eritrosit, tempat cadangan darah, dan sebagai organ pertahanan terhadap infeksi partikel asing yang masuk ke dalam darah .

Limpa dibungkus oleh kapsula, yang terdiri atas dua lapisan, yaitu satu lapisan jaringan penyokong yang tebal dan satu lapisan otot halus. Perpanjangan kapsula ke dalam parenkim limpa disebut trabekula. Trabekula mengandung arteri, vena, saraf, dan pembuluh limfe . Parenkim limpa disebut pulpa yang terdiri atas pulpa merah dan pulpa putih . Pulpa merah berwarna merah gelap pada potongan limpa segar. Pulpa merah terdiri atas sinusoid limpa . Pulpa putih tersebar dalam pulpa merah, berbentuk oval dan berwarna putih kelabu. Pulpa putih terdiri atas "pariarteriolar limphoid sheats" (PALS), folikel limfoid, dan zona marginal. Folikel limfoid umumnya tersusun atas sel limfosit B, makrofaga, dan sel debri 

Peradangan limpa disebut splenitis . Patologi limpa akibat peradangan dapat bersifat akut, kronis, granulomatous, atau abses . Hal ini biasanya dapat diamati di pulpa merah. Selain itu, inflamasi limpa sekunder dapat terjadi akibat tumor. Pendarahan dapat terjadi akibat paparan bahan kimia atau radiasi .

Secara histologis, terdapat kesulitan untuk membedakan hemoragi, kongesti atau angiektasis dari kondisi fisiologis limpa karena organ ini memiliki banyak sel eritrosit . Pada individu muda, histopatologi splenitis akibat racun yang akut yaitu adanya pusat "germinal epiteloid". Selain itu, infeksi bakteri gram negatif yang parah di saluran pencernaan pada hewan muda dapat menyebabkan terbentuknya fokus kolonisasi bakteri di limpa . Pada hewan yang lebih tua, histopatologi splenitis yaitu adanya neutrofil pada zona mantel sinus dan penurunan jumlah sel pada "sentra germinativum".


</doc>
<doc id="82900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82900" title="Usus">
Usus

Usus adalah bagian dari sistem pencernaan yang bermula dari lambung hingga anus . Pada usus terdiri dari dua bagian: usus kecil dan usus besar (kolon). Pada usus kecil terbagi lagi menjadi duodenum, jejunum, dan ileum, sedangkan usus besar terbagi menjadi cecum, kolon, dan rektum. Secara makroskopis, usus halus dibagi menjadi duodenum, jejunum dan ileum yang kontinyu satu sama lain dan pada dasarnya mempunyai struktur histologis hampir sama 

Lapisan-lapisan penyusun dinding usus halus mulai dari dalam ke luar lumen usus terdiri atas tunika mukosa, tunika submukosa, tunika muskularis, dan tunika serosa. 

Tunika mukosa terdiri atas epitel, berbagai kelenjar dan jaringan penunjang. Epitel usus halus berbentuk epitel kolumnar selapis yang terdiri atas sel absortif, sel goblet, sel endokrin dan sel Paneth. Lamina propria terdiri atas jaringan ikat retikular dan fibroplastik yang longgar dan kaya pembuluh darah, buluh khil (lacteal), saraf, maupun otot licin.

Pencernaan di usus halus ditunjang oleh bentuk khusus pada tunika mukosa, yakni vili. Vili merupakan penjuluran mukosa yang berbentuk jari dan merupakan ciri khas usus halus. Tinggi vili ini bervariasi tergantung pada daerah dan spesies. Pada karnivora, vili langsing dan panjang, sedangkan pada sapi vili pendek dan lebar. Akhirnya, permukaan penyebaran ditingkatkan oleh mikrovili. Mikrovili merupakan penjuluran sitoplasma pada permukaan bebas epitel vili. Vili dan mikrovili berfungsi memperluas permukaan usus halus sehingga penyerapan lebih efisien 

Di antara dasar-dasar vili terdapat kelenjar-kelenjar yang meluas ke dalam bagian bawah mukosa yang disebut kripta. Sel-sel kripta menyediakan sel-sel baru untuk menggantikan sel-sel permukaan vili yang terbuang ke dalam lumen usus 

Tunika muskularis terdiri atas lapisan luar yang mempunyai serabut otot longitudinal dan lapisan dalam yang mempunyai serabut otot halus berbentuk sirkuler. Kedua lapisan ini dipisahkan oleh suatu jaringan ikat berisi pleksus saraf parasimpatis yang disebut plexus Mienterikus atau Auerbach’s. Suplai darah untuk usus halus diberikan melalui cabang-cabang dari arteri "mesenterica celiaca" dan "cranialis" yang menembus tunika muskularis kemudian tunika submukosa.Lapisan terluar usus halus atau tunika serosa terdiri atas lapis mesotel dengan jaringan ikat subserosa di bawahnya.

Beberapa tanda terjadinya peradangan pada usus yaitu vili usus menjadi lebih panjang, dinding usus menebal, dan jumlah jaringan limfatik menjadi lebih banyak. Berdasarkan gambaran histopatologi, pada peradangan akut terjadi edema di lamina propia disertai infiltrasi leukosit dalam jumlah yang ringan dan didominasi neutrofil. Selain itu, ruang antar vili dan kripta menjadi lebih lebar. Pada infeksi kronis, infiltrasi sel radang didominasi limfosit dan sel plasma, serta penyebaran kripta menjadi lebih lebar karena berisi leukosit dan sel debris. Dalam beberapa kasus, dapat terjadi inflamasi akut dan kronis secara bersamaan disertai kematian jaringan, trombosis, dan mineralisasi.

Peradangan dapat menyebabkan terjadinya erosi dan ulser di usus. Istilah erosi digunakan untuk menggambarkan hilangnya epitel usus pada fokus tertentu tanpa disertai hilangnya muskularis mukosa. Sedangkan ulser digunakan untuk menggambarkan kerusakan epitel sampai muskularis mukosa atau bahkan lebih dalam lagi.Lesi ulser biasanya terjadi pada lapisan submukosa atau mukosa dan kadangkala disertai adanya edema. Pada tepi ulser biasanya terjadi hiperplasia epitel mukosa. Peradangan usus dapat disebabkan oleh bakteri, parasit, jamur (kapang dan khamir), virus, sistem autoimun, atau bahan toksik.


</doc>
<doc id="82903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82903" title="Dada">
Dada

Dada adalah bagian anatomi pada manusia dan hewan. Pada hominidae, termasuk manusia, dada adalah bagian tubuh antara leher dan perut. Organ-organ internal dada antara lain otot, arteri dan vena, tulang, dll. Isi dada sebagian besar dilindungi dan disokong oleh tulang rusuk, tulang belakang, dan tulang bahu. Pada manusia, bagian dada yang terlindungi oleh tulang rusuk disebut dengan istilah toraks. Khusus untuk wanita, pada bagian dadanya tumbuh payudara.


</doc>
<doc id="82905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82905" title="Abdomen">
Abdomen

Abdomen adalah istilah yang digunakan untuk menyebut bagian dari tubuh yang berada di antara thorax atau dada dan pelvis di hewan mamalia dan vertebrata lainnya. Pada arthropoda, abdomen adalah bagian paling posterior tubuh, yang berada di belakang thorax atau cephalothorax (sefalotoraks). Dalam bahasa Indonesia umum, sering pula disebut dengan "perut". Bagian yang ditutupi atau dilingkupi oleh abdomen disebut cavitas abdominalis atau rongga perut dan mulut

Pada vertebrata, abdomen adalah sebuah rongga besar yang dililingkupi oleh otot-otot perut pada bagian ventral dan lateral, serta adanya kolumna spinalis di sebelah dorsal. Bagian atas abdomen berbatasan dengan tulang iga atau costae. Cavitas abdomninalis berbatasan dengan cavitas thorax atau rongga dada melalui otot diafragma dan sebelah bawah dengan cavitas pelvis atau rongga panggul.

Antara cavitas abdominalis dan cavitas pelvis dibatasi dengan membran serosa yang dikenal dengan sebagai peritoneum parietalis. Membran ini juha membungkus organ yang ada di abdomen dan menjadi peritoneum visceralis.

Pada vertebrata, di dalam abdomen terdapat berbagai sistem organ, seperti sebagian besar organ sistem pencernaan, sistem perkemihan. Berikut adalah organ yang dapat ditemukan di abdomen:

Terdapat pula organ khusus yang khas pada beberapa hewan seperti struktur lambung pada ruminansia yang dibagi menjadi empat ruangan, rumen, retikulumn, omasum, abomasum.

Pada avertebrata, abdomen tersusun atas lempengan atas konkaf yang disebut tergit dan lememng bawah yang konveks atau sternit. Di dalam abdomen terdapat saluran pencernaan dan organ reproduksi.

Tidak seperti arthropoda lainnya, serangga tidak memiliki kaki di abdomen pada bentuyk dewasa, walaupun pada Protura terdapat kaki yang rudimenter (tidak berkembang) di tiga segmen abdomen pertama.


</doc>
<doc id="82908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82908" title="Iwo Jima">
Iwo Jima

Iwo Jima (bahasa Jepang: 硫黄島 Iōtō, atau Iōjima, berarti "pulau belerang") adalah pulau vulkanik di Jepang, bagian dari Kepulauan Ogasawara. Pulau yang terletak ±650 mil laut (1200 km) selatan Tokyo (24,754° LU, 141,290° BT) ini terkenal sebagai tempat terjadinya pertempuran pada bulan Februari dan Maret 1945 antara Jepang dan Amerika Serikat sewaktu Perang Dunia II.

Dengan luas ±21 km², Iwo Jima secara umum memiliki permukaan yang datar. Gunung Suribachi (atau Suribachiyama) merupakan bentang alam yang paling dominan di pulau ini dengan ketinggian 166 m.

Angkatan Laut Jepang atau "Japan Maritime Self-Defense Force" (JMSDF) mengoperasikan sebuah pangkalan udara angkatan laut di Iwo Jima dengan panjang landasan mencapai 2.650 meter dan lebar 60 meter. Kode yang diberikan ICAO untuk pangkalan udara di Iwo Jiwa ini adalah RJAW, sementara kode yang diberikan IATA adalah IWO.

Angkatan Laut Jepang bertugas untuk mendukung dan mengendalikan lalu-lintas udara, pengisian bahan bakar, dan melakukan misi penyelamatan. Pangkalan di Iwo Jima juga digunakan oleh Angkatan Udara dan Angkatan Darat Jepang. Bahkan, Angkatan Laut Amerika Serikat turut memanfaatkan pangkalan ini untuk sejumlah kegiatan seperti latihan pendaratan di malam hari.




</doc>
<doc id="82913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82913" title="SMA Negeri 1 Surabaya">
SMA Negeri 1 Surabaya

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Surabaya atau Smasabaya adalah salah satu sekolah menengah atas Negeri yang berada di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. SMA Negeri 1 Surabaya terletak di pusat kota Surabaya, bersebelahan dengan SMA Negeri 2 Surabaya, SMA Negeri 9 Surabaya, dan SMA Negeri 5 Surabaya, yang lebih dikenal dengan SMA Kompleks

Sejarah SMA Negeri 1 Surabaya berawal pada bulan April 1949 ada beberapa tokoh pendidikan di Surabaya berusaha mendirikan sekolah sendiri yang muridnya dari para tentara pelajar yang telah meninggalkan sekolah. Mereka sepakat mendirikan sekolah lanjutan melalui “Yayasan Dr. Sutomo” yang diketuai oleh Ds. Iskandar.

Karena Ds. Iskandar mempunyai hubungan luas dengan instansi pemerintah pendudukan Belanda, maka mereka berhasil mendapat izin mendirikan sekolah yaitu SMA Dr. Sutomo, yang sebelumnya disebut Sekolah Tengah dan Tinggi, kemudian berubah menjadi Sekolah Menengah Tinggi dan akhirnya menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA).

SMA Dr. Sutomo pertama-tama menempati GNI Jalan Bubutan, kemudian pindah ke gedung STM Jalan Patua dan akhirnya menempati gedung di Jalan Wijaya Kusuma 48 Surabaya.

Setelah Belanda meninggalkan Indonesia bulan September 1949, maka para pendiri SMA Dr. Sutomo berusaha memperjuangkan supaya ada pengakuan dari pemerintah Indonesia. Dan atas perjuangan Ketua Yayasan dan Kepala sekolah, maka pada tanggal 1 April 1950 SMA Dr. Sutomo diakui menjadi Sekolah Negeri yaitu SMA Negeri 1 Surabaya dengan Kepala Sekolah pertama R. Suhardi Notodipuro.

Pada tahun pelajaran 1952 / 1953, SMA Negeri 1 Surabaya membuka jurusan Sosial Budaya atau dikenal dengan Bagian C. Karena permintaan terlalu banyak, maka murid bagian C ditempatkan di gedung Jalan Prof. Dr. Mustopo yang sekarang menjadi SMA Negeri 4 Surabaya. Pada tahun pelajaran 1954 / 1955 antara SMA Negeri 1 dan SMA Negeri 2 Surabaya saling tukar jurusan. SMA Negeri 1 menyerahkan bagian B ke SMA Negeri 2 dan SMA Negeri 2 menyerahkan bagian A ke SMA Negeri 1. Sehingga SMA Negeri 1 menjadi jurusan Bahasa atau bagian A dan SMA Negeri 2 menjadi SMA bagian B. Yang menjabat Kepala Sekolah R. Slamet. SMA Negeri 1 yang hanya bagian A ini berakhir pada tahun pelajaran 1963 / 1964. Sejak tahun pelajaran 1964 / 1965 tidak lagi SMA Negeri 1 bagian A tetapi menjadi SMA Negeri 1 Surabaya.

Pada pertengahan September 1965 diputuskan, bahwa SMA Negeri 1 Surabaya dibubarkan dan didirikan dua sekolah baru yaitu SMA Negeri 9 dan SMA Negeri 10 Surabaya. SMA Negeri 9 dipimpin oleh pimpinan sekolah yang dibubarkan yaitu: Sukardi Jojonegoro sedangkan SMA Negeri 10 dipimpin oleh Hasri Moeljo.

Selang beberapa tahun kemudian SMA Negeri 1 Surabaya dimunculkan kembali dan SMA Negeri 10 Surabaya dibubarkan. Sehingga jumlah SMA Negeri di Surabaya pada waktu itu hanya ada 9, yaitu: SMA Negeri 1 sampai 9.

Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 1 Surabaya, adalah:

Komplek SMA Negeri 1 Surabaya dibangun di atas tanah seluas 600M dengan gedung utama berlantai dua dan seluruh bangunannya seluas 7.298, 24 M. Lahan yang tidak digunakan untuk bangunan dipakai untuk sarana lapangan olahraga, parkir dan upacara bendera.

Di samping itu sarana penunjang lainnya dibedakan menjadi 2 (dua) kelompok ruangan yaitu ruang belajar dan ruang administrasi / ruang penunjang, antara lain:

Sekolah ini memiliki sejumlah kegiatan ekstrakurikuler di antaranya:





</doc>
<doc id="82916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82916" title="Kain mori">
Kain mori

Kain mori adalah kain tenun berwarna putih yang digunakan untuk bahan untuk membuat kain batik. Bahan baku kain mori terbuat dari bahan katun, polyester, rayon dan juga sutra. Ada 2 jenis kain mori yaitu kain mori yang telah mengalami proses pemutihan atau bleaching dan kain mori yang belum diputihkan. Kain yang belum diputihkan disebut juga kain belacu. Kain mori pernah pula amat populer sebagai bahan pakaian yaitu pada era 1960--1970-an. Selain sebagai bahan kain batik, bahan ini juga dipakai antara lain sebagai kain saringan tahu, kain kafan dan kain layar.kain yg legendaris


</doc>
<doc id="82919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82919" title="Daftar Gubernur Kepulauan Riau">
Daftar Gubernur Kepulauan Riau

Daftar Gubernur provinsi Kepulauan Riau:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="82922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82922" title="Daftar Gubernur Jambi">
Daftar Gubernur Jambi

Gubernur Jambi merupakan pemimpin eksekutif di tingkat Provinsi Jambi. Gubernur yang saat ini menjabat adalah Fachrori Umar.

Awalnya pada tanggal 8 Februari 1957 Ketua Dewan Banteng Letkol Ahmad Husein melantik Residen Djamin gr. Datuk Bagindo sebagai acting Gubernur dan H. Hanafi sebagai wakil Acting Gubernur Provinsi Djambi, dengan staff 11 orang yaitu Nuhan, Rd. Hasan Amin, M. Adnan Kasim, H.A. Manap, Salim, Syamsu Bahrun, Kms. H.A.Somad. Rd. Suhur, Manan, Imron Nungcik dan Abd Umar yang dikukuhkan dengan SK No. 009/KD/U/L KPTS. tertanggal 8 Februari 1957 dan sekaligus meresmikan berdirinya Provinsi Jambi di halaman rumah Residen Jambi (kini Gubernuran Jambi).

Pada tanggal 9 Agustus 1957 Presiden RI Ir. Soekarno akhirnya menandatangani di Denpasar Bali. UU Darurat No. 19 tahun 1957 tentang Pembentukan Provinsi Sumatra Barat, Riau dan Jambi. Dengan UU No. 61 tahun 1958 tanggal 25 Juli 1958 UU Darurat No. 19 Tahun 1957 Tentang Pembentukan Daerah Sumatra Tingkat I Sumatra Barat, Djambi dan Riau. (UU tahun 1957 No. 75) sebagai Undang-undang.
Dalam UU No. 61 tahun 1958 disebutkan pada pasal 1 hurup b, bahwa daerah Swatantra Tingkat I Jambi wilayahnya mencakup wilayah daerah Swatantra Tingkat II Batanghari, Merangin, dan Kota Praja Jambi serta Kecamatan-Kecamatan Kerinci Hulu, Tengah dan Hilir.

Kelanjutan UU No. 61 tahun 1958 tersebut pada tanggal 19 Desember 1958 Mendagri Sanoesi Hardjadinata mengangkat dan menetapkan Djamin gr. Datuk Bagindo Residen Jambi sebagai Dienst Doend DD Gubernur (residen yang ditugaskan sebagai Gubernur Provinsi Jambi dengan SK Nomor UP/5/8/4). Pejabat Gubernur pada tanggal 30 Desember 1958 meresmikan berdirinya Provinsi Jambi atas nama Mendagri di Gedung Nasional Jambi (sekarang gedung BKOW). Kendati dejure Provinsi Jambi di tetapkan dengan UU Darurat 1957 dan kemudian UU No. 61 tahun 1958 tetapi dengan pertimbangan sejarah asal-usul pembentukannya oleh masyarakat Jambi melalui BKRD maka tanggal Keputusan BKRD 6 Januari 1957 ditetapkan sebagai hari jadi Provinsi Jambi, sebagaimana tertuang dalam Peraturan Daerah Provinsi Djambi Nomor. 1 Tahun 1970 tanggal 7 Juni 1970 tentang Hari Lahir Provinsi Djambi.

Berikut adalah Daftar gubernur provinsi Jambi dari masa ke masa;
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="82924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82924" title="Daftar Gubernur Sumatra Selatan">
Daftar Gubernur Sumatra Selatan

Daftar Gubernur Sumatra Selatan adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="82926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82926" title="Daftar Gubernur Lampung">
Daftar Gubernur Lampung

Daftar gubernur provinsi Lampung.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="82928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82928" title="Daftar Gubernur Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar Gubernur Kepulauan Bangka Belitung

Daftar gubernur provinsi Kepulauan Bangka Belitung.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="82930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82930" title="Tugu peringatan perang Korps Marinir Amerika Serikat">
Tugu peringatan perang Korps Marinir Amerika Serikat

Tugu peringatan perang Korps Marinir adalah sebuah patung peringatan militer yang terletak dekat Taman Makam Pahlawan Nasional Arlington di Rosslyn, Virginia, Amerika Serikat. Tugu peringatan ini dipersembahkan kepada semua anggota Korps Marinir Amerika Serikat (USMC) yang gugur dalam mempertahankan negara mereka sejak 1775.

Tugu yang terbuat dari perunggu ini menggambarkan upaya para prajurit yang menegakkan bendera Amerika di puncak Gunung Suribachi di ujung selatan pulau Iwo Jima pada 23 Februari 1945 pada Pertempuran Iwo Jima. Tugu ini dibuat berdasarkan foto pemenang Penghargaan Pulitzer "Menegakkan Bendera di Iwo Jima" oleh juru foto perang Joe Rosenthal. Pematung Felix W. de Weldon, yang berdinas di Angkatan Laut Amerika Serikat terinspirasi untuk mereproduksi foto itu sebagai model hingga menjadi bentuk patung dengan ukuran sebenarnya. Patung itu sendiri dicetak dalam 108 potongan di Bedi-Rassy Art Foundry Brooklyn, New York, dan membutuhkan sekitar tiga tahun untuk menyelesaikannya. Seluruh biaya tugu peringatan ini sebesar $850.000 berasal dari sumbangan. Saat ini, tugu tersebut dikelola oleh Dinas Taman Nasional yang berada di bawah George Washington Memorial Parkway.
Tugu Peringatan Nasional Iwo Jima di Newington, Connecticut menggunakan rancangan serupa dan dipersembahkan kepada 6.821 orang yang tewas dalam pertempuran tersebut.




</doc>
<doc id="82932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82932" title="Ducati">
Ducati

Ducati merupakan salah satu perushaan produsen sepeda motor terkemuka asal Italia. Mereka adalah salah satu dari 2 pioneer lainnya untuk sepedamotor, mereka adalah Harley-Davidson dan BMW. Sejak tahun 1970 Ducati selalu memproduksi sepedamotor dengan mesin desmodromic valve timing L-twin dan rangka trellis.

Ducati telah memenangkan banyak balapan seperti World Superbike championships, MotoGP, Supersport championships atau yang lainnya. Faktanya mereka telah memenangkan lebih banyak balapan di World Superbike championships dari yang lainnya, tepatnya lebih dari 250 balapan dan 12 title dunia untuk World Superbike championships.

World Superbike Championships

Ducati telah membuktikan kepada dunia bahwa dengan mesin L-twinnya, mereka ternyata bisa lebih cepat daripada mesin-mesin 4 selinder segaris buatan motor-motor jepang. Padahal dengan kapasitas volume yang sama, bisanya mesin yang memiliki silinder yang lebih banyak akan lebih bertenaga. Sebagai contoh mesin Honda CBR 1000RR dengan gampangnya mencapai 200 daya kuda, sedangkan Ducati 999 F06 hanya max sampai 194 daya kuda, padahal keduanya sama-sama 1000cc. Tetapi perlu diingat, motor dengan silinder yang lebih sedikit akan lebih ringan dan aerodinamic dan dapat berlari cepat daripada motor yang bermesin kuat.

Ducati saat ini memproduksi beberapa model sepedamotor, mereka adalah Monster, superbike, supersport, sport touring, sport classic, dan multistrada.



</doc>
<doc id="82940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82940" title="302 SM">
302 SM



</doc>
<doc id="82941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82941" title="303 SM">
303 SM



</doc>
<doc id="82942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82942" title="304 SM">
304 SM



</doc>
<doc id="82943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82943" title="305 SM">
305 SM



</doc>
<doc id="82944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82944" title="306 SM">
306 SM



</doc>
<doc id="82945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82945" title="307 SM">
307 SM



</doc>
<doc id="82946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82946" title="308 SM">
308 SM



</doc>
<doc id="82947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82947" title="309 SM">
309 SM



</doc>
<doc id="82948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82948" title="310 SM">
310 SM




</doc>
<doc id="82949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82949" title="311 SM">
311 SM



</doc>
<doc id="82950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82950" title="312 SM">
312 SM



</doc>
<doc id="82951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82951" title="313 SM">
313 SM



</doc>
<doc id="82952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82952" title="314 SM">
314 SM



</doc>
<doc id="82953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82953" title="315 SM">
315 SM



</doc>
<doc id="82954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82954" title="316 SM">
316 SM



</doc>
<doc id="82955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82955" title="317 SM">
317 SM



</doc>
<doc id="82956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82956" title="318 SM">
318 SM



</doc>
<doc id="82957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82957" title="319 SM">
319 SM



</doc>
<doc id="82958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82958" title="320 SM">
320 SM



</doc>
<doc id="82959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82959" title="321 SM">
321 SM



</doc>
<doc id="82960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82960" title="322 SM">
322 SM




</doc>
<doc id="82963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82963" title="324 SM">
324 SM



</doc>
<doc id="82964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82964" title="325 SM">
325 SM



</doc>
<doc id="82965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82965" title="326 SM">
326 SM



</doc>
<doc id="82966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82966" title="327 SM">
327 SM



</doc>
<doc id="82967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82967" title="328 SM">
328 SM



</doc>
<doc id="82968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82968" title="329 SM">
329 SM



</doc>
<doc id="82969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82969" title="330 SM">
330 SM



</doc>
<doc id="82970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82970" title="331 SM">
331 SM



</doc>
<doc id="82971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82971" title="332 SM">
332 SM



</doc>
<doc id="82972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82972" title="333 SM">
333 SM



</doc>
<doc id="82973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82973" title="334 SM">
334 SM



</doc>
<doc id="82974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82974" title="335 SM">
335 SM



</doc>
<doc id="82975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82975" title="336 SM">
336 SM



</doc>
<doc id="82976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82976" title="337 SM">
337 SM



</doc>
<doc id="82977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82977" title="338 SM">
338 SM



</doc>
<doc id="82978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82978" title="Daftar Menteri Keuangan Singapura">
Daftar Menteri Keuangan Singapura


</doc>
<doc id="82979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82979" title="339 SM">
339 SM



</doc>
<doc id="82980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82980" title="340 SM">
340 SM



</doc>
<doc id="82981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82981" title="341 SM">
341 SM



</doc>
<doc id="82982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82982" title="342 SM">
342 SM



</doc>
<doc id="82983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82983" title="343 SM">
343 SM



</doc>
<doc id="82984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82984" title="344 SM">
344 SM



</doc>
<doc id="82985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82985" title="345 SM">
345 SM



</doc>
<doc id="82986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82986" title="346 SM">
346 SM



</doc>
<doc id="82987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82987" title="347 SM">
347 SM




</doc>
<doc id="82988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82988" title="348 SM">
348 SM



</doc>
<doc id="82989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=82989" title="349 SM">
349 SM



</doc>
<doc id="83017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83017" title="376 SM">
376 SM



</doc>
<doc id="83052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83052" title="Daftar Wakil Perdana Menteri Singapura">
Daftar Wakil Perdana Menteri Singapura

Halaman ini memuat daftar wakil Perdana Menteri Singapura.


</doc>
<doc id="83053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83053" title="Daftar Gubernur Jawa Barat">
Daftar Gubernur Jawa Barat

Berikut ini adalah daftar Gubernur Jawa Barat.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="83054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83054" title="Mentok rimba">
Mentok rimba

Mentok Rimba atau dalam nama ilmiahnya "Cairina scutulata" adalah sejenis burung dari keluarga bebek (suku Anatidae). Spesies ini termasuk salah satu burung air yang paling langka dan terancam punah di dunia. Mentok Rimba juga dikenal dengan beberapa nama seperti Serati, Mentok Hutan, Bebek Hutan atau Angsa Hutan. Dalam bahasa Inggris spesies ini dikenal sebagai "White-winged Wood Duck".

Berbentuk mirip dengan mentok peliharaan ("Cairina moschata"), Mentok Rimba memiliki panjang tubuh (dari paruh hingga ke ujung ekor) sekitar 75 cm.

Tubuh umumnya berwarna gelap atau kehitaman, dengan sisi bawah sayap (ketika terbang) berwarna putih. Kepala dan leher putih, kadang-kadang dengan bintik-bintik kehitaman. Paruh dan kaki kekuningan atau jingga kusam. Tidak seperti mentok peliharaan, "tak ada lingkaran merah di sekeliling mata".

Seperti namanya, Mentok Rimba terutama menghuni hutan-hutan rawa dengan kolam-kolam yang dangkal.

Mentok Rimba adalah omnivora, memangsa aneka macam termasuk tumbuhan air seperti "Hydrilla", siput, ikan-ikan kecil, cacing, serangga dan laba-laba air.

Pada masa lalu, Mentok Rimba hidup tersebar luas mulai dari India timur laut, Bangladesh, Asia Tenggara, Sumatra hingga Jawa. Pada tahun 2002 populasinya di seluruh dunia tinggal lagi 800 ekor; dengan sekitar 200 ekor menyebar di Laos, Thailand, Vietnam dan Kamboja, sekitar 150 ekor di Sumatra, terutama di Taman Nasional Way Kambas, dan 450 ekor di India, Bangladesh dan Myanmar.




</doc>
<doc id="83069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83069" title="Rufus Shinra">
Rufus Shinra

Rufus Shinra adalah sebuah karakter dalam permainan Rufus Shinra, putra tunggal dari Presiden Shinra menjadi presiden menggantikan ayahnya setelah kejadian dimana Sephiroth mencuri Tubuh Jenova kemudian membantai Shinra Co. Pada seri Final Fantasy VII, Rufus mencoba untuk mengalahkan WEAPON dengan menggunakan Midgar Cannon yang sudah di modifikasi, namun tidak berhasil. Rufus terkena serangan WEAPON yang berusaha menjaga keseimbangan Gaia dan menghilang dari game.


</doc>
<doc id="83071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83071" title="Kemangi">
Kemangi

Kemangi adalah terna kecil yang daunnya biasa dimakan sebagai lalap. Aroma daunnya khas, kuat namun lembut dengan sentuhan aroma limau. Daun kemangi merupakan salah satu bumbu bagi pepes. Sebagai lalapan, daun kemangi biasanya dimakan bersama-sama daun kubis, irisan ketimun, dan sambal untuk menemani ayam atau ikan goreng. Di Thailand ia dikenal sebagai "manglak" dan juga sering dijumpai dalam menu masakan setempat.

Kemangi adalah hibrida antarspesies antara dua spesies selasih, "Ocimum basilicum" dan "O. americanum". Ia dikenal juga sebagai "O. basilicum" var. "anisatum" Benth. Aroma khasnya berasal dari kandungan sitral yang tinggi pada daun dan bunganya.

Masyarakat Minangkabau menggunakan tumbuhan sejenis kemangi yang dinamakan dengan "ruku-ruku" yang di dalam Bahasa Thailand disebut sebagai "bai kra pao". Ruku-ruku biasanya digunakan untuk memasak gulai ikan dan "asam padeh" (asam pedas).

Kemangi adalah tumbuhan tahunan yang tumbuh tegak dengan cabang yang banyak. Tanaman ini berbentuk perdu yang tingginya dapat mencapai 100 cm. Bunganya tersusun di tandan yang tegak. Daunnya panjang, tegak, berbentuk taji atau bulat telur, berwarna hijau muda dan berbau harum. Ujung daun bisa tumpul atau bisa juga tajam, panjangnya mencapai 5 cm. Permukaan bergerigi atau juga rata. Wanginya seperti cengkih dan rasanya pahit.

Spesies ini banyak terdapat di Asia dan Amerika. Di Pulau Jawa, kemangi/surawung ditanam di kebun-kebun, di pagar-pagar, di pinggir-pinggir jalan, di lapangan, dan di huma-huma. Umumnya ditanam sebagai tanaman yang dibudidayakan. Walapun demikian, hasil tumbuhan dapat memenuhi kebutuhan masyarakat. Asalnya belum diketahui secara pasti. Tumbuhan ini dapat tumbuh di dataran rendah hingga pada ketinggian 500 mdpl. Perkembangbiakan tumbuhan ini dapat dilakukan dengan biji.

Bacaan


</doc>
<doc id="83073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83073" title="Wangsa Romanov">
Wangsa Romanov

Wangsa Romanov adalah wangsa kedua dan terakhir di Rusia, yang menguasai Muskovia dan kekaisaran Rusia selama lima generasi dari tahun 1613 - 1762. Dari tahun 1762 ke tahun 1917, Rusia dikuasai oleh gabungan penguasa dari dinasti Romanov dan Dinasti Oldenburg, yang dikenal sebagai Holstein-Gottorp-Romanov.

Nenek moyang mereka adalah Andrei Kobyla, yang diyakini sebagai seorang boyar dan mengabdi pada Simeon dari Rusia. Generasi-generasi berikutnya kemudian diyakini sebagai leluhur terkemuka. Pertama diyakini bahwa ia datang ke Moscow dari Prusia pada tahun 1341, di mana ayahnya menjadi pemberontak terkenal. Di akhir abad ke-17, alur fiktif keturunannya dari Julius Caesar disebarluaskan.

Tampaknya asal mula Kobyla kurang dikenal. Bukan hanya karena nama Kobyla, yang dalam bahasa Rusia berarti "kuda betina", tetapi juga keluarganya juga punya nama lain yang seperti kuda dan hewan rumah lainnya, sehingga ada yang menduga, mereka keturunan dari keluarga Konyushy. Salah satu anak Kobyla, Fyodor Koshka, seorang boyar di Dmitri Donskoi, bernama lain Koshka ( kucing ). Keturunannya mengambil nama keluarga Koshkin, kemudian mengubahnya menjadi Zakharin, di mana keluarga ini terpecah dalam dua nama keturunan: Zakharin-Yakovlev dan Zakharin-Yuriev. Selama masa kaisar Ivan IV, keluarga ini terkenal dengan nama Yakovlev (Alexander Herzen adalah yang paling terkemuka), sementara para cucu Roman Zakharin-Yuriev mengubah nama mereka menjadi Romanov.

Nasib keluarga ini membubung ketika putri Roman, Anastasia Zakharyina, menikahi Ivan IV yang Ganas di bulan Februari 1547. Saat suaminya meraih posisi tsar, Anastasia dianugerahi gelar yang pertama kali dibuat: "tsaritsa". Pernikahan mereka berjalan sangat baik, tetapi kematian Anastasia yang misterius dan tiba-tiba pada tahun 1560, mengubah karakter Ivan. Curiga dengan kaum boyar yang diduga meracuni istrinya, tsar mulai program Oprichnina alias masa penuh teror terhadap mereka. Salah satu anaknya dari Anastasia, yang juga bernama Ivan, terbunuh dalam satu perkelahian. Anak Ivan yang muda Fyodor, seorang pangeran yang saleh dan lemah, mewarisi tahta setelah kematian ayahnya.

Selama masa kekuasaan Fyodor, pemerintahan Rusia ditentang oleh saudara iparnya, Boris Godunov dan sepupu-sepupu Romanov-nya yang lain. Setelah kematian Fyodor, dinasti dari Moskow yang berusia 700 tahun, berakhir. Setelah perjuangan panjang, pihak Boris Godunov mengalahkan keluarga Romanov dan menjadikannya sebagai tsar baru. Dendam Godunov terhadap keluarga Romanov sangat gila: seluruh keluarga dibuang ke wilayah terpencil di Utara Rusia dan wilayah Ural, di mana sebagaian besar drai mereka akhirnya meninggal kelaparan atau dalam tahanan. Pimpinan keluarga Romanov, Feodor Nikitich, diasingkan ke Biara Antoniev Siysky dan dipaksa untuk bersumpah-biarawan dengan nama Patriarki Filaret.

Nasib keluarga Romanov kembali berubah secara drastis bersama dengan kejatuhan dinasti Godunov pada tahun 1606. Sebagai pimpinan pihak yang anti Godunov dan sepupu dari tsar terakhir yang sah, Filaret Romanov dihormati oleh beberapa pihak yang mencoba mengklaim warisan dan tahta Rurikid selama Periode Kekacauan. Kaisar Dmitriy I mengangkatnya sebagai seorang uskup dan Dmitriy II menunjuknya sebagai patriarch. Setelah pengusiran orang-orang Polandia dari Moskow pada tahun 1612, majelis agung Rusia menawarkan tahta Rusia kepada beberapa pangeran dinasti Rurik dan Gediminid, tetapi semua menolaknya.

Menyusul tawaran tahta Rusia, anak Filaret yang berusia 17 tahun, Mikhail I , saat itu tinggal di biara Ipatiev, akhirnya dibujuk oleh ibunya, Kseniya Ivanovna Shestova, untuk menerima tahta itu. Mikhail merasa bahwa tahta ini sangatlah tidak aman dan mencoba menjalin erat hubungan dengan para tsar terakhir dinasti Rurikid dan mencari nasihat dari majelis agung dalam masalah penting. Strategi ini terbukti ampuh. Para raja awal dinasti Romanov umumnya dicintai oleh rakyat dan juga saudara ipar bekas kaisar Ivan serta para martir Godunov.

Mikhail digantikan oleh anaknya, Aleksei, yang mengarahkan negerinya ke dalam berbagai musibah. Setelah kematiannya, terjadi perebutan diansti, antara anak-anaknya dari istri pertama ( Feodor III, Sofia Alexeevna dan Ivan V ) dan anak dari istri ke dua ( Nataliya Kyrillovna Naryshkina), calon kaisar Peter Yang Agung. Pergulatan dinasti berikut setelah kematian Peter, yang membuat anak satu-satunya, Alexei terbunuh dan tidak menunjuk pengganti pewaris tahta. Garis keturunan lelaki Romanov sebetulnya berakhir bersamaan dengan kematian Peter II pada hari pernikahannya. Anak perempuan terakhir keluarga Romanov adalah bibi Peter II, Anna Ioannovna (1693-1740) dan Yelizaveta Petrovna (1709-1762).

Karena Anna dan Elizabeth tidak punya keturunan lelaki, suksesi kerajaan dapat beralih kepada keponakan Anna dari Brunswick-Lüneburg,(Ivan VI ) atau kepada keponakan Elizabeth (Pyotr III ), dari Holstein, yang juga dianggap pewaris tahta Swedia dan Holstein. Elizabeth sebenarnya mendukung keponakannya, meskipun ia impoten dan berkarakter buruk. Dengan diangkatnya Peter III pada tahun 1762 era baru dinasti Holstein-Gottorp, atau Oldenburg-Romanov, dimulai.

Dinasti Holstein-Gottorp tetap memakai nama keluarga Romanov dan menegaskan garis keturunan pria mereka dari Peter I. Pavel I sangat bangga menjadi cicit dari bangsawan terkemuka Rusia, meskipun ibunya yang keturunan Jerman, Katarina II, menyindir dalam memoirnya bahwa ayah asli Paul adalah pacar gelapnya, Serge Saltykov. Karena takut dengan perebutan tahta, Pavel membuat aturan hukum, salah satu yang terketat di Eropa. Pasangan raja/ratu dinasti Rusia harus berasal dari bibit yang sama, yaitu berasal dari salah satu kerajaan di Eropa dan beragama Kristen Ortodoks Timur. Kalau tidak, anak-anak mereka kehilangan hak atas tahta.

Pavel I terbunuh di istananya di Saint Petersburg. Aleksandr I menggantikannya dan kemudian wafat tanpa memiliki keturunan pria. Nikolai I, salah satu saudara dari Aleksandr I, terkejut ketika diangkat sebagai raja. Masa pemerintahannya, seperti juga pada masa Pavel I, ditandai dengan perhatian besar pada kekuatan angkatan perang. Namun, Rusia kalah dalam Perang Krim, meskipun mempunyai beberapa laksamana yang brilian, termasuk Pavel Nakhimov. Nicholas I memiliki 4 anak pria, yang dianggap akan mampu menghadapi tantangan untuk menguasai Rusia. Nicholas I menyiapkan bekal pendidikan terbaik buat putra-putranya, termasuk pendidikan militer.

Aleksandr II menjadi kaisar berikutnya. Aleksandr orang yang terdidik dan cerdas, yang melestarikan tugasnya untuk menjaga perdamaian di Eropa dan Rusia. Ia yakin bahwa negeri yang punya angkatan perang kuat-lah yang akan dapat menjaga perdamaian. Namun kehidupan keluarganya tidak bahagia. Istrinya tercinta, Maria Alexandrovna, punya masalah dengan paru-parunya yang mengawali kematiannya dan membuyarkan ikatan keluarga. Pada tanggal 13 Maret 1881, Aleksandr terbunuh setelah kembali dari parade militer. Kereta kudanya dipasang bom buatan tangan. Kaisar meninggal setelah bom kedua meledak. Pembunuhnya, Ignacy Hryniewiecki terluka parah.

Aleksandr II digantikan oleh anaknya, Aleksandr III. Bertubuh besar dan kadang-kadang bodoh, dengan stamina tangguh dan perilaku buruk, Aleksandr, takut akan mengalami nasib seperti ayahnya dan mempertegas aturan otoriter di Rusia. Banyak hal reformis pada masa Aleksandr II ditarik kembali. Aleksandr, setelah kematian kakaknya, bukan hanya mewarisi tahta tetapi juga istri, Putri Dagmar dari Denmark (Maria Fyodorovna). Meskipun kontras dalam hal penampilan, pasangan ini sangat terkenal dan memiliki 5 anak.

Putra tertua, Nikolai, menjadi Tsar setelah ayahnya wafat tiba-tiba karena penyakit ginjal di uisa 49. Tak siap untuk jadi raja, Nicholas berkata, "Saya belum siap jadi raja. Saya tidak menginginkannya. Saya bukan Tsar." Meskipun cerdas dan berhati mulia, karena kurang persiapan untuk berkuasa, ia melanjutkan kebijakan ayahnya yang kejam. Istrinya, seorang putri kerajaan yang rapuh dan emosional, juga menjadi beban. Sementara Tsar disibukkan dengan Perang Dunia I, istri tsar bahkan memengaruhi pengadilan dan pemerintahan.

Ketika keluarga Romanov merayakan ulang tahun kekuasannya, pada tahun 1913, upacara ditandai dengan beberapa pertanda aneh. Grigori Rasputin menyatakan kekuasaan Romanovs tak akan bertahan satu tahun setelah kematiannya. Rasputin dibunuh oleh salah satu bangsawan Romanov beberapa bulan sebelum Revolusi Bolshevik Februari 1917, yang memakzulkan Nicholas II.

Penguasa Bolshevik membantai seluruh keluarga Romanov di gudang penyimpanan anggur di Gedung Ipatiev, Yekaterinburg, Rusia, pada tanggal 17 Juli 1918 ( meskipun beberapa buku menduga hanya Nikolai yang ditembak ). Ironisnya Gedung Ipatiev memiliki nama sama dengan biara Ipatiev di Kostroma, di mana Mikhail Romanov ditawarkan tahta Rusia pada tahun 1613. tempat di mana gedung Ipatiev berdiri dinamai ulang sebagai " Gereja di atas Darah ". Setelah bertahun-tahun penuh kontroversi, Nikolai II dan keluarganya dinyatakan sebagai "orang suci" oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="83074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83074" title="CISC">
CISC

Complex instruction-set computing atau Complex Instruction-Set Computer (CISC; "Kumpulan instruksi komputasi kompleks") adalah sebuah arsitektur dari set instruksi komputer di mana setiap instruksi akan menjalankan beberapa operasi tingkat rendah, seperti pengambilan dari memori, operasi aritmetika, dan penyimpanan ke dalam memory, semuanya sekaligus hanya di dalam sebuah instruksi. Karakteristik CISC dapat dikatakan bertolak-belakang dengan RISC.

Contoh-contoh prosesor CISC adalah System/360, VAX, PDP-11, varian Motorola 68000, dan CPU AMD dan Intel x86.

Sebelum proses RISC didesain untuk pertama kalinya, banyak arsitek komputer mencoba menjembatani celah semantik, yaitu bagaimana cara membuat set-set instruksi untuk mempermudah pemrograman level tinggi dengan menyediakan instruksi "level tinggi" seperti pemanggilan procedure, proses pengulangan dan mode-mode pengalamatan kompleks sehingga struktur data dan akses array dapat dikombinasikan dengan sebuah instruksi. Karakteristik CISC yg "sarat informasi" ini memberikan keuntungan di mana ukuran program-program yang dihasilkan akan menjadi relatif lebih kecil, dan penggunaan memory akan semakin berkurang. Karena CISC inilah biaya pembuatan komputer pada saat itu (tahun 1960) menjadi jauh lebih hemat.

Memang setelah itu banyak desain yang memberikan hasil yang lebih baik dengan biaya yang lebih rendah, dan juga mengakibatkan pemrograman level tinggi menjadi lebih sederhana, tetapi pada kenyataannya tidaklah selalu demikian. Contohnya, arsitektur kompleks yang didesain dengan kurang baik (yang menggunakan kode-kode mikro untuk mengakses fungsi-fungsi hardware), akan berada pada situasi di mana akan lebih mudah untuk meningkatkan performansi dengan tidak menggunakan instruksi yang kompleks (seperti instruksi pemanggilan procedure), tetapi dengan menggunakan urutan instruksi yang sederhana.

Satu alasan mengenai hal ini adalah karena set-set instruksi level-tinggi, yang sering disandikan (untuk kode-kode yang kompleks), akan menjadi cukup sulit untuk diterjemahkan kembali dan dijalankan secara efektif dengan jumlah transistor yang terbatas. Oleh karena itu arsitektur-arsitektur ini memerlukan penanganan yang lebih terfokus pada desain prosesor. Pada saat itu di mana jumlah transistor cukup terbatas, mengakibatkan semakin sempitnya peluang ditemukannya cara-cara alternatif untuk optimisasi perkembangan prosesor. Oleh karena itulah, pemikiran untuk menggunakan desain RISC muncul pada pertengahan tahun 1970 (Pusat Penelitian Watson IBM 801 - IBMs)

Istilah RISC dan CISC saat ini kurang dikenal, setelah melihat perkembangan lebih lanjut dari desain dan implementasi baik CISC dan CISC. Implementasi CISC paralel untuk pertama kalinya, seperti 486 dari Intel, AMD, Cyrix, dan IBM telah mendukung setiap instruksi yang digunakan oleh prosesor-prosesor sebelumnya, meskipun efisiensi tertingginya hanya saat digunakan pada subset x86 yang sederhana (mirip dengan set instruksi RISC, tetapi tanpa batasan penyimpanan/pengambilan data dari RISC). Prosesor-prosesor modern x86 juga telah menyandikan dan membagi lebih banyak lagi instruksi-instruksi kompleks menjadi beberapa "operasi-mikro" internal yang lebih kecil sehingga dapat instruksi-instruksi tersebut dapat dilakukan secara paralel, sehingga mencapai performansi tinggi pada subset instruksi yang lebih besar.



</doc>
<doc id="83083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83083" title="20th Century Boys">
20th Century Boys

20th Century Boys atau adalah judul sebuah manga fiksi ilmiah karya Urasawa Naoki yang terkenal dengan karya lainnya seperti "Monster", "Pluto". Manga ini diterbitkan sejak tahun 1999 oleh Shōgakukan. Tahun 2001, manga ini meraih Penghargaan Manga Kodansha dalam kategori Umum. Di Indonesia, "20th Century Boys" diterbitkan Level Comics mulai tahun 2005. Ceritanya sendiri cukup kompleks dan berat, khas Urasawa Naoki.

Direncanakan versi "live-action" layar lebar film ini akan dirilis pada tahun 2008.

Komik ini menceritakan tentang Kenji, yang terlibat dengan sebuah organisasi misterius bernama "Sahabat". Organisasi tersebut kemudian dicurigai Kenji sebagai dalang di balik bencana dan kejadian misterius di Jepang. Yang membuat Kenji merasa aneh adalah semua kejadian tersebut merupakan realisasi dari mimpi dan rencananya saat kecil.

Pada masa kecilnya, Kenji bersama-sama temannya membuat sebuah khayalan tentang masa depan seperti tentang terjadinya serangan monster raksasa yang menghancurkan Tokyo pada malam tahun baru 2000. Dan disertai dengan serangan virus di berbagai kota besar dunia lainnya. Ramalan ini lalu ditulis dalam "Buku Ramalan".

Ketika dewasa, Kenji harus berjuang mengumpulkan kembali teman-teman kecilnya dulu, untuk mencari tahu siapakah "Sahabat" yang mencontek khayalan masa kecil mereka.

Dan puncaknya ketika pergantian tahun 2000, ketika "Sahabat" sudah menggalang kekuatan dan menginfiltrasi segala hal dari kepolisian, pemerintahan dan politik, Kenji dicap sebagai teroris yang mendalangi bencana monster dan virus yang terjadi di dunia, terutama di Jepang.
Tahun 2014 Endo Kanna berniat melanjutkan perjuangan pamanya untuk melawan sahabat.Teman-teman kenji berkumpul kembali dan menyusun strategi perang.Namun pada tahun 2015.Sahabat terbunuh pada saat upacara pembukaan expo '15. Sahabat hidup kembali dan menyelamatkan sri paus dari terjangan peluru. Kemudian sesuai dengan buku ramalan yang dibuat kenji dan kawan-kawan.Virus kembali menyebar di seluruh dunia dan merenggut banyak korban.

'Kanna' lalu berjuang mengumpulkan orang-orang yang memberontak kepada "Sahabat" lalu mendirikan sebuah organisasi "Ratu Es".Kennji yang ternyata belum mati ikut berjuang mencari "Sahabat dengan nama samaran Yabuki Joe. Kenji bertemu Monjome yang ternyata dikhianati Sahabat dan ditugaskan menjaga sebuah gerbang perbatasan. Pada pembukaan Expo '17 Sahabat meluncurkan 2 piring terbang dan satu robot untuk menyebarkan virus baru. Piring terbang masing-masing dihancurkan oleh Occho dan Sanjuu, sedangkan robot dihancurkan Kenji. Sahabat membuka identitasnya yang selama ini memjadi misteri. Sahabat ternyata adalah Fukubei yang dipercaya Kenji mati pada Serangan Malam Tahun Baru 2000. Monjome yang tiba-tiba datang menembak Sahabat/Fukubei dari belakang menggunakan pistolnya.







Film trilogi di 20th Century Boys yang dirilis pada tahun 2008 dan 2009. Film ini dimainkan oleh Toshiaki Karasawa, Etsushi Toyokawa, Takako Tokiwa, Airi Taira, Hitomi Kuroki, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Yukihiko Tsutsumi, dan ditulis oleh Naoki Urasawa. Tanggal rilisnya pada 30 Agustus 2008 untuk "Chapter 1", 31 Januari 2009 untuk "Chapter 2", dan 29 Agustus 2009 untuk "Chapter 3".




</doc>
<doc id="83084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83084" title="Jantan">
Jantan

Jantan ialah jenis kelamin sesuatu ataupun sebagian organisme yang menghasilkan sperma. Sperma merupakan gamet yang lebih kecil dalam sistem pembiakan heterogami dan biasanya bergerak dan berupaya mensenyawakan ovum, yaitu gamet betina. Jantan tidak bisa berkembang biak secara seksual tanpa gamet betina.

Tidak ada satu mekanisme genetik yang tunggal di belakang perbedaan-perbedaan antar jenis kelamin. Adanya 2 jenis kelamin mungkin merupakan hasil perkembangan berbilang yang berpisah dalam keturunan-keturunan evolusi yang berbeda-beda. Selain daripada perbedaan utama dari segi jenis gamet yang dihasilkan, perbedaan antara jantan dan betina dalam sesuatu keturunan sentiasa tidak dapat diramalkan dari perbedaan-perbedaan dalam keturunan yang lain.

Konsep dimorfisme jantan/betina antara individu ataupun organ pembiakan tidak terbatas kepada hewan saja; sel telur juga dihasilkan oleh kitrid, diatom, dan tumbuhan darat, antara lain. Dalam tumbuhan darat, istilah "betina" dan "jantan" tidak hanya merujuk kepada organisme dan struktur yang menghasilkan telur dan sperma, tetapi juga struktur sporofit yang menghasilkan tumbuhan jantan dan betina.

Dalam spesies yang mempunyai kelamin terpisah, jantan berbeda dengan betina dalam cara selain dari penghasilan sperma. Secara umum, jantan lebih kecil dibanding betina bagi tumbuhan-tumbuhan berbiji (tumbuhan yang menghasilkan butir serbuk sari) serta kebanyakan ikan dan burung, tetapi adalah lebih besar bagi kebanyakan mamalia, termasuk manusia. Untuk burung, jantannya sering memaparkan bulu-bulu yang berwarna-warni semata-mata untuk menarik perhatian betina.

Jenis kelamin bagi sesuatu organisme dapat ditentukan melalui berbagai faktor genetik atau lingkungan. Walaupun kebanyakan spesies mempunyai kedua jenis kelamin itu, ada juga hewan hermafrodit yang mempunyai kedua organ pembiakan jantan serta betina.

Kebanyakan mamalia, termasuk manusia, bisa ditentukan melalui sistem penentuan kelamin XY yang mengambarkan kromosom seks XY untuk jantan dan XX untuk betina. Sewaktu pembiakan, jantan dapat menyampaikan sperma X ataupun sperma Y, sedangkan betina hanya dapat menyampaikan telur X. Sperma Y dan telur X akan menghasilkan jantan, sedangkan sperma X dan telur X akan menghasilkan betina.

Dalam sistem penentuan jenis kelamin WZ, jantan yang mempunyai kromosom seks ZZ (berbanding betina yang mempunyai WZ) bisa didapati di burung serta sebagian serangga dan organisme yang lain. Anggota-anggota himenoptera, seperti semut dan lebah, merupakan spesies haplodiploid. Dalam spesies ini, kebanyakan jantannya haploid, sedangkan betina dan sebagian jantan yang mandul diploid.

Dalam sebagian spesies reptilia, termasuk aligator, jenis kelamin ditentukan oleh suhu telurnya yang dieram. Spesies yang lain, umpamanya sebagian siput, menggunakan pergantian jenis kelamin: dewasanya bermula sebagai jantan, dan kemudiannya menjadi betina. Untuk ikan badut, sejenis ikan tropis, ikan yang dominan di dalam sesuatu kumpulan akan menjadi betina, sedangkan yang lain tetap menjadi jantan.

Bagi beberapa arthropoda, jenis kelamin ditentukan melalui infeksi. Bakteri genus "Wolbachia" dapat mengganti jenis kelamin mereka; beberapa spesies arthropoda terdiri dari jantan pada keseluruhannya, dengan wujudnya betina ditentukan oleh kehadiran "Wolbachia".

Semua jantan, tanpa memedulikan asal, alam ataupun subdivisi filogenetik, sekurang-kurangnya mempunyai anatomi untuk menghasilkan gamet jantan. Sebagiannya mempunyai organ dan sistem organ yang canggih dan yang dirancang semata-mata untuk menghasilkan dan mengantarkan gamet ke lokasi yang sesuai untuk persenyawaan ovum.

Istilah "sperma" juga dipergunakan untuk merujuk kepada gamet jantan bagi organisme yang mempunyai struktur dan jenis sel yang tercipta secara memisah. Di kalangan hewan yang menjalani fertilisasi internal, istilah "zakar" sering dipergunakan untuk merujuk kepada organ yang dimasukkan ke dalam perempuan untuk pembuahan.

Jantan manusia dipanggil "lelaki". Bagi manusia, terdapat banyak komponen (selain dari genetik) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya. Kebanyakan lelaki mempunyai kromosom XY, dengan tingkat kejadian XXY dan XYY pada hampir 1:1000 kelahiran lelaki bagi setiap jenis.

Lambang jenis kelamin yang lazim dipergunakan untuk menggambarkan jantan atau laki-laki ialah lambang Mars, ♂ (Unicode: U+2642) — sebuah bulatan dengan panah yang menuju timur laut. Ini merupakan perwakilan perisai dan lembing dewa Romawi, yaitu Mars.



</doc>
<doc id="83093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83093" title="Daftar karakter karya Kho Ping Hoo">
Daftar karakter karya Kho Ping Hoo

Kho Ping Hoo adalah salah seorang penulis cerita silat Indonesia yang menghasilkan banyak tokoh fiksi dalam karya-karyanya, baik tokoh jahat (antagonis) maupun tokoh baik (protagonis). Tokoh-tokoh ini memberikan banyak inspirasi bagi para pembaca dan terlebih bagi para penggemarnya. Sampai-sampai terlontar ide untuk "mempertemukan" tokoh-tokoh dalam serial yang berlainan, sekadar hanya untuk mencari tahu siapa yang lebih sakti. Hal ini bahkan memberi inspirasi bagi beberapa penulis cerita silat pada masa kini, seperti Fary Oroh dalam karyanya Pendekar Negeri Minahasa, Kkabeh dalam karyanya Bu Kek Kang Sinkang, dan Nein Arimasen dalam karyanya Gunung dan Rimba Hijau, untuk menghadirkan salah seorang di antara tokoh-tokoh yang dikagumi dalam karya mereka.

Halaman ini berisi tokoh-tokoh silat dalam karya-karya Kho Ping Hoo beserta sedikit keterangan mengenai mereka. Informasi yang dikumpulkan meliputi:nama kecil (bila ada), julukan, jurus-jurus, dan sedikit sejarah mengenai tokoh (kelahiran, guru, orang tua, dan bagaimana sang tokoh memperoleh ilmu andalannya).

Tokoh-tokoh itu akan dikategorikan dalam serial tempatnya muncul dan urutan kemunculannya, bukan dalam buku, karena banyak tokoh yang diceritakan dalam lebih dari satu buku.

Bu Kek Siansu adalah seorang yang tingkat kesaktiannya dianggap nyaris sempurna. Ia memiliki kebiasaan menurunkan satu ilmu silat setiap awal musim semi, baik kepada pendekar maupun tokoh sesat. Yang beruntung bertemu dengannya akan menerima petunjuk. Nama asli dari tokoh ini adalah Kwa Sin Liong, semasa kecil dia dijuluki sebagai Sin Tong (Anak Ajaib) karena kemampuan pengobatannya yang hebat. Mewarisi kemampuan menirukan dan mengetahui kelemahan ilmu orang lain dalam sekali lihat dari suhunya Pangeran Han Ti Ong, penguasa Pulau Es. Menjadi pendekar dengan kemampuan di luar nalar dalam usia muda setelah berhasil memecahkan pemahaman mengenai intisari bela diri, kemampuan yang menyebabkannya menjadi "suhu' bagi semua aliran dan golongan. Selama hidupnya tidak pernah terikat dengan gelimang duniawi, meski tidak pernah menjadi biksu. Ilmu-ilmu yang diciptakan ataupun disempurnakan olehnya terus bergaung dalam seluruh episode saga ini.

Kwee Seng adalah guru Kam Bu Song. Berbudi dan anti terhadap kebatilan. Sastrawan dan Pecinta gagal ini pernah mendapat petunjuk dari Bu Kek Sian Su bahkan bisa disebut sebagai salah satu murid dari Manusia Dewa (Bu Kek Siansu) sehingga dia menjadi pendekar sakti yang dijuluki Kim Mo Eng (Pendekar Setan Berhati Emas). Ketua Beng-kauw Pat-jiu Sin-ong Liu Gan pernah menjodohkan dia dengan anaknya, namun cintanya ditolak mentah-mentah oleh Liu Lu Sian yang membuatnya patah hati. Pada suatu peristiwa, Kwee Seng terjatuh ke jurang lalu tiba di suatu tempat bernama Neraka Bumi. Di sana, ia memperdalam ilmu silat setelah ditolong "istrinya" yaitu Nenek Neraka Bumi (putri kerajaan Tang yang bernama Khu Gin Lin)yg menyamar sebagai seorang wanita tua. Sekeluarnya dari sana dia menyebut dirinya sendiri sebagai Kim-mo Taisu (Guru Besar Iblis Emas). Mempunyai seorang putri bernama Kwee Eng (Eng Eng). Meninggal terluka dalam akibat pengeroyokan beberapa tokoh sesat, diakui sebagai patriot karena membela negara melawan Khitan. Karakter ini adalah tokoh utama dalam episode Suling Emas. (Orang Paling penting dalam memunculkan pendekar sakti: SULING EMAS)

Liu Lu Sian pendekar sakti puteri ketua partai Beng-Kauw, Liu Gan. Ia adalah istri jenderal Kam Si Ek dan ibu kandung Pendekar Suling Emas I, Kam Bu Song. Semasa mudanya dia mempunyai julukan Tok-siauw Kwi (Setan Kecil Beracun). Sifatnya sangat egois dan suka mempermainkan perasaan lawan jenis, mudah bosan, dan sangat berambisi terhadap kesaktian, meski pada masanya dia adalah gadis yang diidolai banyak pria karena kecantikannya. Perempuan inilah yang sebenarnya mendapat tempat di hati Kwee Seng. Dengan kesaktiannya dia pernah menyatroni beberapa perguruan dan mencuri banyak pusaka, termasuk di antaranya Sam-po-cin-keng (3 Kitab Pusaka) milik ayahnya sendiri, Pat-jiu Sin-ong Liu Gan. Kesesatannya pudar saat dia hampir saja salah tangan membunuh putranya sendiri. Ia tewas di tangan ayahnya sendiri yang sengaja berpura-pura mati agar ia keluar dari tempat persembunyiannya.

Kam Si Ek adalah seorang jenderal dari Shan-si yang tangguh, genius, teguh hati dan anti kejahatan. Dia adalah orang hebat pertama generasi marga Kam di saga ini. Pada masa mudanya menikah dengan Tok-siauw-kwi Liu Lu Sian dan berputra Pendekar Suling Emas Kam Bu Song, lalu menikah lagi dengan Ciu Bwee Hwa setelah ditinggalkan oleh istri pertamanya, dan mempunyai anak Kam Bu Sin serta Kam Sian Eng. Mengangkat anak Yalina, tapi tidak pernah tahu bahwa anak angkatnya ini adalah putri mahkota kerajaan Khitan. Karena tidak setuju dengan langkah atasannya, dia mengundurkan diri. Meninggal bersama istri keduanya terbunuh oleh orang misterius, yang kemudian diketahui ternyata pelaku pembunuhan Kam Si Ek dan istrinya ini adalah Cui Beng Kui (Ma Thai Kun)

Ban-pi Lo-cia (Dewa Lo-cia Berlengan Selaksa) merupakan salah satu datuk sesat sakti setelah era Bu Kek Sian Su. Meski tidak sesakti Bu Kek Sian Su ataupun Bu Tek Lojin, tapi kehebatannya sejajar dengan 2 pendekar besar zaman itu, Pat-jiu Sin-ong Liu Gan dan Kim-mo Taisu Kwee Seng. Tidak tersebut secara implisit nama aslinya, mempunyai sebuah senjata sakti cambuk Lui-kong-pian (Cambuk Kilat) yang dibuat dari ekor ikan pari dan direndam dalam ramuan racun. Profil seorang antagonis yang cabul dan berangasan. Mempunyai 2 murid: Hek-giam-lo Bayisan, dan Lauw Kiat. Tokoh ini seakan menjadi sisi mata uang lain bagi Kwee Seng. Terbunuh oleh Kwee Seng saat mengeroyok pendekar itu dengan beberapa tokoh sesat lainnya.

Kam Bu Song berjuluk Kim-siauw-eng (Pendekar Suling Emas), merupakan murid tunggal Kwee Seng dan secara langsung diwarisi ilmu sakti oleh Bu Kek Siansu. Dia adalah putra Liu Lu Sian dan Jenderal Kam Si Ek, kakak beda ibu Kam Bu Sin dan Kam Sian Eng. Dia adalah leluhur dari Pendekar Suling Emas II Kam Hong. Oleh gurunya dia digembleng dengan sastra maupun silat. Menikah dengan Lin Lin (Yalina) dan mempunyai dua orang anak kembar bernama Kam Kwi Lan (si Mutiara Hitam) dan Talibu. Selain itu, dia juga mempunyai seorang putra bernama Kam Liong hasil hubungan cintanya yang gagal dengan Suma Ceng. Karakter ini adalah tokoh utama dalam episode Cinta Bernoda Darah.

Yalina atau Lin Lin adalah putri tunggal pewaris kerajaan Khitan Tayami, ayahnya adalah seorang panglima bernama Salinga. Kedua orang tuanya terbunuh dalam perang melawan Hou-han akibat pengkhianatan pamannya. Diangkat anak oleh jenderal besar Kam Si Ek, menjadi adik angkat Kam Bu Sin dan Kam Sian Eng. Mempunyai hubungan guru-murid yang unik dengan Kim-lun Seng-jin (Manusia Suci Roda Emas) Kalisani. Menikah dengan Pendekar Suling Emas Kam Bu Song meski terpaut umur jauh dan mempunyai seorang putri bernama Kam Kwi Lan (si Mutiara Hitam) dan putra bernama Pangeran Talibu. Mereka adalah anak kembar.

Kam Sian Eng adalah putri dari Jenderal Kam Si Ek dari istri keduanya Ciu Bwee Hwa, adik Pendekar Suling Emas Kam Bu Song dan Kam Bu Sin. Pendekar wanita ini menjadi setengah gila setelah diperkosa oleh Suma Boan. Dari hasil perkosaan tersebut dia melahirkan anak bernama Suma Kiat. Kam Sian Eng mempelajari secara ngawur kitab-kitab yang dulunya dicuri oleh Liu Lu San.

Suma Kong adalah seorang pangeran, muncul pertama kali di episode Suling Emas. Pangeran ini adalah kepala ujian negara bagi para calon-calon ahli sastra yang akan mengikuti ujian menjadi sastrawan. Pangeran ini memiliki seorang puteri bernama Suma Ceng dan seorang putera bernama Suma Boan.

Suma Boan adalah anak dari pangeran Suma Kong, kakak dari Suma Ce. Bangsawan ini supel dan pandai ilmu silat, namun tinggi hati. Mata keranjang yang suka mengganggu wanita cantik mengandalkan kedudukan dan kepandaiannya. Murid terkasih tokoh sesat It-gan Kai-ong (Raja Pengemis Mata Satu, nama aslinya Pouw Kee Lui). Pemuda ini mendapat julukan Lui-kong-sian (Dewa Geledek). Begitu mendendam pada Kam Bu Song yang dianggapnya menodai adiknya, hingga pada suatu saat dia membalas dengan menodai Kam Sian Eng hingga berputra Suma Kiat. (Kemunculan: SULING EMAS, CINTA BERNODA DARAH)

Suma Ceng adalah puteri dari Suma Kong dan adik dari Suma Boan. Sebelum dinikahkan dengan pangeran Kiang, dia menjadi kekasih Kam Bu Song hingga mempunyai seorang putera di luar nikah darinya yang diberi nama Kam Liong. (Kemunculan: SULING EMAS, CINTA BERNODA DARAH, MUTIARA HITAM)

Kam Liong adalah seorang bangsawan putera di luar nikah Pendekar Suling Emas Kam Bu Song dan Suma Ceng. tokoh ini adalah pendekar yang juga mewarisi pusaka-pusaka dan senjata peninggalan ayahnya (Pendekar Suling Emas). Dia mati terbunuh bersama muridnya yang bernama Khu Tek San (ayah dari Khu Siauw Bwee, subo-nya Suma Han) saat melakukan pembelaan terhadap salah seorang keponakannya. Kam Han Ki (anak dari Kam Bu Sin). (Kemunculan: MUTIARA HITAM, ISTANA PULAU ES)

Kam Kwi Lan Lebih dikenal dengan gelar si Mutiara Hitam adalah puteri dari Kam Bu Song dan puteri Yalina (Lin Lin) dari Khitan dan adik tiri dari pangeran Kam Liong. Ia juga murid dari bibinya, Kam Sian Eng. Mempunyai suami seorang pendekar bernama Tang Hauw Lam dan juga dua orang murid, Can Ji kun dan Ok Yan Hwa. Tewas oleh pengeroyokan tentara Mongol setelah mencoba membalas dendam atas kematian kakak kembarnya Pangeran Talibu. Kemunculan: (MUTIARA HITAM, ISTANA PULAU ES)

Suma Kiat adalah seorang jenderal besar kerajaan Sung yang merupakan anak tunggal dari Kam Sian Eng dengan Suma Boan. Sifatnya kejam dan hatinya selalu dipenuhi oleh dendam dan iri hati kepada keluarga keturunan langsung dari Suling Emas, walaupun pada kenyataannya dia banyak sekali mendapatkan budi baik dari keluarga Kam mengingat dia sesungguhnya masih memiliki darah keturunan keluarga Kam dari pihak Ibu. Iri hati dan dendam yang membuta ini mengakibatkan Suma Kiat berhasil membunuh Kam Liong dan memfitnahnya sebagai pemberontak. Pada akhirnya dia tidak mengakui Suma Hoat sebagai anaknya dan mendapatkan bahwa muridnya sendiri telah berzinah dengan selir kesayangannya, dan kemudian mati oleh pukulan batin yang amat hebat. Menuai hasil dari perbuatan buruknya sendiri semasa muda. Kemunculan: (MUTIARA HITAM, ISTANA PULAU ES)

Kam Han Ki adalah seorang keturunan keluarga Kam yang beruntung menjadi salah seorang murid manusia setengah dewa Bu Kek Siansu yang paling sakti. Gagal dalam cinta pertamanya dengan Putri Sung Kwi Hong karena putri tersebut dijodohkan dengan orang lain oleh Raja lewat hasutan Suma Kiat. Semasa muda, ia terlibat cinta segi-tiga dengan sumoi-sumoinya (Maya dan Khu Siauw Bwee). Pada masa tuanya ia bergelar Koai Lojin. Kemunculan: (MUTIARA HITAM, ISTANA PULAU ES, PENDEKAR BONGKOK, PENDEKAR SUPER SAKTI)

Sie Liong adalah seorang pendekar sakti yang memiliki tubuh yang bongkok. Ia merupakan tokoh sentral dalam cerita KISAH PENDEKAR BONGKOK. Tubuhnya menjadi bongkok karena perbuatan pamannya Yauw Sun Kok, yang takut jika ia akan membalas dendam karena Yauw Sun Kok telah membunuh kedua orang tuanya dan menikahi kakaknya, Sie Lan Hong. Ia mendapat ilmu silat dari 3 pertapa sakti Kun-lun Pai dan Pek-sim Siansu. Ia kehilangan lengan kirinya setelah diserang Coa Bong Gan pada saat ia pingsan. Memiliki tenaga inti bumi yang luar biasa setelah dirinya dikubur hidup-hidup oleh pemberontak dalai lama. Merantau ke gurun Gobi di usia muda setelah kehilangan 2 orang yang paling dicintainya, Yauw Bi Sian (keponakannya) dan Sam Ling (kekasihnya). Pada masa tuanya berjuluk Gobi Bu-beng Lo-jin (orang tua tanpa nama dari Gobi) dan memiliki murid yang disayanginya, Kao Kok Cu. Meninggal setelah menyalurkan sinkang-nya kepada Suma Han ketika Pendekar Super Sakti tersebut melawan Im-kan Ngo-ok (Lima Jahat Akhirat). Kemunculan: (PENDEKAR BONGKOK, KISAH SEPASANG RAJAWALI, JODOH RAJAWALI)

Maya adalah sumoi Kam Han Ki, jadi dia adalah murid tak langsung dari Bu Kek Siansu. Awalnya ia muncul dalam cerita Istana Pulau Es sebagai anak (angkat) dari Raja Khitan Talibu, anak Pendekar Suling Emas Kam Bu Song dan Ratu Yalina.
Karena terlibat cinta segi-tiga dengan suhengnya yang juga dicintai oleh Khu Siauw Bwee, Maya menantang sumoi-nya Khu Siauw Bwee untuk bertarung memperebutkan Kam Han Ki. Pertarungan yang menyebabkan Khu Siauw Bwee kehilangan sebelah kaki. Dua-duanya lompat ke laut yang sedang dilanda badai, meninggalkan Kam Han Ki sendirian di Pulau Es.
Di dalam cerita Pendekar Super Sakti, Maya adalah subo dari Puteri Nirahai. Kemunculan: (ISTANA PULAU ES, PENDEKAR SUPER SAKTI)

Khu Siauw Bwee adalah sumoi Kam Han Ki dan merupakan murid tidak langsung dari Bu Kek Siansu melalui bimbingan suhengnya. Siauw Bwee banyak mengalami kepahitan semasa hidupnya, semenjak ayahnya yang merupakan murid kesayangan dari menteri Kam Liong, difitnah dan dibunuh oleh Suma Kiat. Siauw Bwee bersaing cinta dengan Panglima Mancu Maya yang juga merupakan suci-nya untuk mendapatkan hati Kam Han Ki, yang berakhir tragis setelah pada pertarungan akhir dengan Maya, membuat kakinya buntung. Dara cantik inilah yang sesungguhnya mendapatkan cinta seutuhnya dari Kam Han Ki. Pada masa tua menjadi subo Suma Han yang kebetulan juga buntung salah satu kakinya, dan akhirnya bertemu kembali secara mengharukan dengan seteru masa mudanya, Maya, yang ternyata subo dari Nirahai. Kemunculan: (ISTANA PULAU ES, PENDEKAR SUPER SAKTI)

Suma Hoat adalah kakek dari Pendekar Super Sakti Suma Han. Suma Hoat lebih dikenal sebagai Jai-Hwa-Sian, adalah salah seorang tokoh sakti yang sering terombang-ambing antara berlaku sebagai pendekar atau sebagai penggoda wanita. Hal ini dikarenakan ketidakkuatan batinnya terhadap wanita cantik. Sebagai karma, dia selalu bernasib buruk dalam percintaan. Cinta-nya yang pertama gagal karena ditentang menteri Kam Liong. Rayuan ibu-tiri-nya membuat dia dibenci dan diusir ayahnya. Jadilah dia pembenci wanita, si Jai-Hwa-Sian. Ia sekuat tenaga untuk bertobat setelah bertemu dengan Kian Ti Hosiang (Ketua Siauw-lim Pai) walaupun akhirnya gagal dan penyakitnya itu kambuh kembali.
Suma Hoat jatuh cinta pada Khu Siauw Bee dan Maya, tapi gagal pula karena mereka mencintai Kam Han Ki. Setelah sempat tinggal di Pulau Es selama 5 tahun, kembali dia merajalela sebagai Jai-Hwa-Sian.
Akhirnya, Suma Hoat jatuh cinta lagi. Kali ini, Kwa Bi Kiok benar-benar menjadi istrinya. Hukum karma mengejarnya, Suma Hoat harus berpisah dengan istrinya yang sedang hamil karena dikejar-kejar pendekar-pendekar yang mao membalas perbuatan Jai-Hwa-Sian. Setelah berusaha berbaikan dengan ayahnya, Suma Kiat, Suma Hoat akhirnya meninggal di lereng In Kong San, hanya didampingi teman baiknya Im Yang Se Cu. Keluarga Kwa mengganti nama marga menjadi keluarga Sie, sehingga anaknya diberi nama Sie Bun An. (Kemunculan: ISTANA PULAU ES)

Suma Han yang berjuluk Pendekar Super Sakti adalah seorang keturunan keluarga Suma, putra dari Sie Bun An sekaligus cucu dari Suma Hoat. Berbeda dengan leluhurnya yang mempunyai perangai buruk, Suma Han menempuh garis hidup yang berbeda. Dia terkenal dengan tenaga lweekangnya, Swat-im Sinkang dan Hwi-yang Sin-kang (yang kemudian menjadi semacam 'trade mark' Pulau Es), selain ilmu-ilmu silat warisan Bu Kek Sian Su. Bergelar juga Pendekar Siluman karena kemampuan sihir yang ia dapatkan tidak sengaja semasa kecil. Suma Han pada akhirnya berbuntung kaki, tetapi beristeri dua, yaitu Nirahai dan Lulu. Dari Nirahai dia mendapatkan sepasang putera puteri, yakni Milana dan Suma Kian Bu, dan dari Lulu dia mendapat putera Suma Kian Lee. Ilmu-ilmu silatnya di antaranya Soan-hong-lui-kun yang diwarisinya dari Khu Siauw Bwee. Dia juga menjadi pewaris ilmu Siang-mo Kiam-sut (Ilmu Pedang Sepasang Iblis) dari pasangan Can Ji Kun - Ok Yan Hwa yang dijuluki Sepasang Pedang Iblis. Sempat mewariskan banyak ilmu-ilmu hebat ke cucu-cucunya sebelum meninggal karena terluka dalam setelah menyemayamkan kedua istrinya yang gugur akibat serbuan tokoh-tokoh sesat ke Pulau Es.

Nirahai adalah keturunan kaisar mancu dari salah seorang selirnya. Memiliki banyak ilmu-ilmu silat tinggi, bahkan ilmu warisan dari Suling Emas Kam Bu Song. Dia juga sempat menjadi murid dari Maya, tokoh sakti murid Bu Kek Siansu. Percintaannya dengan Suma Han kandas karena perbedaan prinsip, kendati dia sudah mengandung dan melahirkan seorang puteri yang diberi nama Milana. Dia sempat menjadi pangcu Thian-liong-pang dan menculik para tokoh kangouw untuk dipelajari intisari ilmunya. Belakangan dia hidup bahagia dengan Suma Han dan madunya Lulu di Pulau Es, dan melahirkan Suma Kian Bu. Dia gugur dalam penyerbuan yang dilakukan para tokoh hitam di Pulau Es.

Lulu adalah adik angkat yang kemudian menjadi isteri kedua dari Suma Han setelah bercerai dari suaminya yang pertama (Wan Sin Kiat). Dari suami yang pertama ia memiliki anak Wan Keng In yang menjadi ayah dari Wan Ceng dan Wan Tek Hoat. Sedangkan dari Suma Han dia berputra Suma Kian Lee. Seperti halnya Nirahai, dia juga gugur saat terjadi serbuan tokoh-tokoh sesat ke Pulau Es. (Kemunculan: PENDEKAR SUPER SAKTI, SEPASANG PEDANG IBLIS, SEPASANG RAJAWALI, JODOH RAJAWALI, dan KISAH PARA PENDEKAR PULAU ES)

Gak Liat berjuluk Kang-thouw-kwi atau Setan Botak adalah salah seorang datuk sesat, merupakan ayah dari Gak Bun Beng hasil perkosaannya terhadap seorang pendekar wanita "Siauw-lim-pai" bernama Bhok Khim. Tewas setelah bertarung mati-matian melawan wanita yang pernah dinodainya itu. (Kemunculan: PENDEKAR SUPER SAKTI, dan SEPASANG PEDANG IBLIS)

Bhok Khim adalah salah satu pendekar wanita "Siauw-lim-pai" yang tergabung dalam Kang-lam Sam-eng (Tiga Pendekar Kang-lam). Enerjik, penuh dengan semangat membela kebenaran. Namun karena salah memperhitungkan musuh, dua partnernya tewas dan dia sendiri diperkosa oleh "Kang-thouw-kwi" Gak Liat. Dalam keadaan terguncang dan setengah gila, dia menyepi di "Siauw-lim-pai" dan secara tidak sengaja mencuri belajar ilmu-ilmu sakti dengan cara yang tidak sewajarnya. Melahirkan seorang anak yang diberi nama Gak Bun Beng. Dan ketika dirasa umurnya cukup, dia pergi untuk membalas dendam pada pemerkosanya. Niatnya berhasil, namun dia sendiri juga tewas dalam usahanya itu setelah sempat berpesan pada Suma Han untuk mengasuh anaknya. (Kemunculan: PENDEKAR SUPER SAKTI, dan SEPASANG PEDANG IBLIS)

Milana (atau Puteri Suma Milana) adalah puteri pertama dari pasangan Suma Han dan puteri Nirahai, istri dari Pendekar Sakti Gak Bun Beng setelah sempat berpisah belasan tahun, dan ibu dari si kembar berjuluk Beng-san Siang-eng (Sepasang Garuda dari Beng-san) yang memiliki tabiat aneh, Gak Jit Kong dan Gak Goat Kong. Semasa mudanya dia merupakan salah satu panglima kerajaan Mancu yang amat disegani seperti ibunya, namanya harum bahkan hingga ke negeri-negeri tetangga. Meninggal di usia senja akibat tekanan batin setelah tahu kedua anaknya hanya menikah dengan 1 wanita yang tidak lain adalah muridnya sendiri, Souw Hwi Lan.

Gak Bun Beng adalah menantu dari Suma Han dari puterinya Milana. Dia sendiri putra di luar nikah dari seorang datuk sesat bernama Gak Liat dan beribu seorang pendekar wanita "Siauw-lim-pai" bernama Bhok Khim yang gila akibat diperkosa ayahnya. Ia telah banyak mewarisi ilmu silat yang tinggi sekali, selain ketika masih kanak-kanak dia menjadi murid seorang tokoh sakti Siauw-lim-pai Siauw Lam Hwesio, ketika menjelang dewasa dia secara kebetulan mewarisi ilmu kesaktian peninggalan seorang manusia dewa yang bernama Koai Lojin (Kam Han Ki). Bukan itu saja, bahkan pernah dia menerima warisan ilmu dari kakek sakti Bu-tek Siauw-jin datuk Pulau Neraka, dan pernah pula menerima pendidikan sin-kang dari Pendekar Super Sakti! Di waktu dia masih muda saja dia telah memiliki kesaktian-kesaktian luar biasa itu, di antaranya adalah ilmu Lo-thian Kiam-sut (Ilmu Pedang Pengacau Langit) dari Koai Lojin/Kam Han Ki, Tenaga Sakti Inti Bumi dari Bu-tek Siauw-jin, gabungan tenaga sin-kang Swat-im-sin-kang dan Hui-yang-sin-kang dari Pendekar Super Sakti, samping ilmu silat-ilmu silat lain yang kesemuanya bertingkat tinggi dari Siauw Lim Pai/Shaolin!. Sempat mengelana setelah berselisih dengan Milana akibat fitnah Wan Keng In sebelum akhirnya bertemu kembali dan menikah, serta menjadi ayah dari si kembar Gak Jit Kong dan Gak Goat Kong (Beng-san Siang-eng). Di usia senjanya dia berjuluk Bu-beng Lo-kai (Pengemis Tua Tanpa Nama) dan masih sempat menjadi guru dari cucu misannya, Suma Lian, dan anak seorang pembesar kenalannya bernama Pouw Li Sian. Dia meninggal di usia seratusan setelah mewariskan seluruh sinkangnya kepada cucunya, Gak Ciang Hun.

Wan Keng In anak dari Lulu dari perkawinan terdahulunya dengan Wan Sin Kiat, sebelum menikah dengan Suma Han. Dia murid Cui Beng Koai Ong, salah satu datuk Pulau Neraka. Meski menjadi bagian dari keluarga Pulau Es, dia berkembang menjadi seseorang dengan watak yang culas dan jahat, terutama sekali dengan Gak Bun Beng yang dianggap menjadi pesaing beratnya. Memperkosa banyak wanita dengan menggunakan nama Gak Bun Beng, hingga akhirnya mempunyai dua anak di luar nikah: Wan Tek Hoat (Si Jari Maut) dan Wan Ceng (Pendekar Selaksa Racun). Tewas di tangan Giam Kwi Hong (keponakan Suma Han) yang telah diperkosanya. (Kemunculan: SEPASANG PEDANG IBLIS)

Wan Tek Hoat semasa mudanya terkenal dengan julukan Si Jari Maut. Mula kisahnya muncul di Kisah Sepasang Rajawali. Ia anak di luar nikah dari Wan Keng In (putera Lulu) dan Ang Siok Bi (puteri bekas ketua Bu-tong Pai, Ang Thian Pa atau dipanggil juga Ang Lojin). Ilmunya banyak, di antaranya gabungan Pat-sian-sin-kun dan Pat-mo-sin-kun yang dipelajarinya dari Sai-cu Lo-mo (mantan anak buah Nirahai), juga mendapatkan ilmu dari dua datuk pulau Neraka, Cui-beng Koai-ong dan sutenya, Bu-tek Siauw-jin. Senjatanya yang terkenal adalah Cui-beng Kiam (Pedang Pencabut Nyawa). Mencintai seorang putri kerajaan Bhutan bernama Syanti Dewi yang akhinya menjadi istrinya, dan mempunyai seorang putri bernama Gangga Dewi (Wan Hong Bwee). Pada masa tuanya ia menjadi hwesio bergelar Tiong Khi Hwesio dan bertiga dengan suami istri Naga Sakti Gurun Pasir mengambil murid Tan Sin Hong (Pendekar Bangau Putih). Gugur bersama suami-istri itu saat diserbu oleh tokoh-tokoh sesat yang dipimpin oleh Sin-kiam Mo-li.

Wan Ceng yang berjuluk Pendekar Selaksa Racun adalah puteri di luar nikah dari Wan Keng In dengan Lu Kim Bwee. Secara kebetulan diambil murid oleh Si Setan Selaksa Racun Ban-tok Mo-li dan diwarisi pedang pusaka mengerikan Ban-tok-kiam (Pedang Selaksa Racun). Ia merupakan isteri dari Kao Kok Cu Si Naga Sakti Gurun Pasir dan ibu dari Kao Cin Liong. Ia juga punya nama Candra Dewi, pemberian saudari angkat sekaligus iparnya Syanti Dewi. Di usia senja sempat mewariskan ilmunya kepada Can Bi Lan (istri Sim Houw Pendekar Suling Naga) dan Tan Sin Hong (Pendekar Bangau Putih), sebelum akhirnya gugur bersama suami dan saudaranya saat diserbu oleh tokoh-tokoh sesat pimpinan Sin-kiam Mo-li.

Kao Kok Cu berjuluk Pendekar Naga Sakti Gurun Pasir, merupakan putera Jenderal Kao Liang yang hilang terdampar di padang pasir Go-bi, tetapi beruntung menjadi murid terkasih dari Dewa Bongkok Bu-beng Lojin. Muncul pertama kali dalam cerita Kisah Sepasang Rajawali. Ilmu simpanannya adalah Sin-liong-hok-te (Naga Sakti Mendekam di Atas Tanah) yang dahsyat sekali, dan baru dapat ia mainkan secara sempurna setelah ia kehilangan sebelah tangannya. Pernah sesat dalam pelajaran khi-kang hingga secara tidak sadar memperkosa Wan Ceng (yang kelak menjadi istrinya), hingga selanjutnya dia mati-matian menjadi pelindung wanita yang dicintainya itu dengan memakai topeng untuk menebus kesalahannya. Mempunyai seorang putra bernama Kao Cin Liong. Masa tuanya dihabiskan di gurun pasir, meski begitu masih sempat mewariskan ilmu-ilmunya kepada Can Bi Lan dan Tan Sin Hong. Gugur bersama istri dan iparnya Tiong Khi Hwesio saat menahan serbuan Sin-kiam Mo-li dan komplotannya.

Syanti Dewi adalah seorang putri dari kerajaan Bhutan, ayahnya adalah raja Bhutan kala itu. Pada mulanya dia dikirim ke kerajaan Mancu sebagai tanda persahabatan, namun mengalami gangguan di tengah perjalanan sehingga dia malah mengalami petualangan dan bersahabat dengan keluarga Pulau Es serta mengangkat saudara dengan Wan Ceng atau Candra Dewi. Dalam petualangannya itu pula dia bertemu dengan orang yang kelak menjadi suaminya, si Jari Maut Wan Tek Hoat, yang sedianya adalah penculiknya namun justru berubah menjadi pelindung sejati karena mencintainya. Hidup tentram di Bhutan dan mempunyai seorang putri bernama Wan Hong Bwee atau Gangga Dewi. Meninggal dengan damai dalam usia lanjut.

Suma Kian Bu atau Pendekar Siluman Kecil adalah putera Suma Han dan Nirahai, adik dari Milana. Ia bersama dengan saudara seayahnya Suma Kian Lee tenar dengan julukan Sepasang Rajawali. Menikah dengan Teng Siang In yang ahli menggunakan hoat-sut (sihir). Ia memiliki seorang putera yang bernama Suma Ceng Liong. Muncul di dalam cerita Kisah Sepasang Rajawali, Jodoh Rajawali dan Suling Emas dan Naga Siluman. Riwayat hidup terakhirnya tidak diceritakan dengan jelas.

Suma Kian Lee adalah putera Suma Han dan Lulu, bersama Suma Kian Bu dia terkenal dengan sebutan Sepasang Rajawali. Menikah dengan Kim Hwee Li yang mempunyai kemampuan mengendalikan ular, putri angkat dari salah satu datuk sesat Pulau Neraka bernama Hek-tiauw Lo-mo, serta memiliki 2 anak: Suma Hui dan Suma Ciang Bun.

Hek-tiauw Lo-mo adalah datuk sesat sakti yang pernah menguasai pulau Neraka, dia sangat membenci semua hal yang berhubungan dengan Pulau Es. Akan tetapi, puteri angkatnya, Kim Hwee Li, malah menikah dengan salah satu keturunan Pulau Es, Suma Kian Lee. (Kemunculan: JODOH RAJAWALI)

Teng Siang In adalah istri dari Suma Kian Bu, ibu dari Suma Ceng Liong. Sejak muda sudah mahir menggunakan hoat-sut (sihir) yang diajarkan oleh ayah angkatnya. Meninggal di usia senja akibat tergores pedang mengerikan Ban-tok-kiam (Pedang Selaksa Racun) saat bertarung melawan Sai-cu Lama yang menculik cucunya Suma Lian. Nenek ini pula yang membuat Gu Hong Beng blingsatan karena sebelum meninggal sempat menyuruhnya berjanji untuk menjadi cucu mantunya.

Kim Hwee Li adalah anak angkat dari datuk sesat sakti penguasa pulau neraka, Hek-tiauw Lo-mo. Sebenarnya dia adalah anak selir Panglima Kim Bouw Sin yang memberontak dan ditumpas oleh Jenderal Kao Liang. Keahliannya yang unik adalah kemampuannya untuk menguasai binatang berbisa, terutama ular. Meski berasal dari kalangan sesat, tapi dia lebih condong ke arah pembela kebenaran. Mendapatkan ilmu mujijat dan transfer singkang dari Dewa Bongkok. Berjodoh dengan salah satu keturunan Pulau Es, Suma Kian Lee, putra Pendekar Super Sakti Suma Han. Mempunyai dua orang anak: Suma Hui dan Suma Ciang Bun.

Yu Hwi atau Kang Swi Hwa atau Ang-siocia adalah keturunan dari keluarga YU pendiri Khong-sim Kai-pang (perkumpulan pengemis hati kosong) cucu dari Sai-cu Kai-ong Yu Kong Tek, sejak kecil diculik dan diangkat murin oleh Raja maling Hek-sin Touw-ong dan Sejak bayi telah dijodohkan dengan Kam Hong namun dibatalkan. Kemudian menjadi murid dari Cui-beng Sian-li Tang Cun Ciu.

Kam Hong berjuluk Pendekar Suling Emas II merupakan seorang sasterawan keturunan pendekar Suling Emas I Kam Bu Song (anak dari selir). Secara kebetulan ia menemukan ilmu suling emas dari pembuat suling emas yang asli. Ilmu silatnya yang terkenal di antaranya Kim-siauw Kiam-sut (Ilmu Pedang Suling Emas). Selalu bersaing dengan keluarga Cu penghuni Lembah Naga Siluman, mengingat suling emas sebenarnya merupakan salah satu pusaka milik mereka. Meski begitu, dia bersahabat baik dengan Sim Hong Bu (Pendekar Pedang Naga Siluman) dan bahkan mengangkat anaknya Sim Houw sebagai murid sekaligus calon mantunya, meski akhirnya perjodohan itu gagal karena Kam Bi Eng putrinya lebih memilih Suma Ceng Liong sebagai suaminya. Istri dari pendekar ini bernama Bu Ci Sian yang usianya jauh lebih muda. Meninggal dengan tenang di usia senja.

Sim Hong Bu mempunyai julukan Pendekar Naga Siluman, adalah keturunan keluarga pemburu yang beruntung mewarisi ilmu pedang naga siluman dari manusia yeti Ouwyang Kwan (yang juga masih keluarga Cu dari Lembah Naga Siluman). Senjatanya yang ampuh adalah Koai-liong-pokiam (Pedang Naga Siluman) dengan ilmu silatnya Koai-liong Kiam-sut. Menikah dengan salah satu wanita keluarga Cu dari Lembah Naga Siluman Cu Pek In, dan berputra Sim Houw. Meninggal gugur dengan gagah berani saat terjadi pertikaian besar antara kalangan persilatan dengan tentara kerajaan. (Kemunculan: SULING MAS DAN NAGA SILUMAN, dan KISAH PARA PENDEKAR PULAU ES)

Suma Hui adalah puteri dari Suma Kian Lee dan Kim Hwee Li, kakak dari Suma Ciang Bun. Mewarisi banyak ilmu sakti pulau Es karena semasa kecilnya langsung mendapat gemblengan dari kakek-neneknya, Suma Han serta Nirahai dan Lulu. Sangat polos dan mudah terbawa, sehingga dengan mudah dibujuk hingga diperkosa oleh suhengnya sendiri. Meski akhirnya dia berhasil membalas dendam dan menikah dengan pria yang dicintainya, Kao Cin Liong, putra dari Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu. Mempunyai seorang putri bernama Kao Hong Li.

Kao Cin Liong adalah putra satu-satunya dari Pendekar Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu dan Wan Ceng. Dia menjadi Panglima Perang Mancu yang disegani setelah Milana, tetapi kemudian mengundurkan diri pasca pertempuran besar antara pihak tentara kerajaan melawan para pendekar. Menikah dengan putri Suma Kian Lee yang bernama Suma Hui dan mempunyai seorang putri, Kao Hong Li.

Suma Ciang Bun adalah adik dari Suma Hui, putra pasangan Suma Kian Lee dan Kim Hwee Li. Semasa mudanya dia mengalami kelainan pada orientasi seksualnya, yang lebih menyukai pria ketimbang wanita. Sampai suatu saat ia berjumpa dengan seorang 'pria' yang disukainya, yang ternyata adalah seorang dara remaja yang menyamar. Dara itu adalah Gangga Dewi atau Wan Hong Bwee. Masalah ini menyebabkan dia hidup menyendiri dan memilih menggembleng murid tunggalnya Gu Hong Beng, hingga akhirnya sembuh dari kelainannya itu. Pada akhirnya dia menikah juga dengan Gangga Dewi setelah bersua kembali kendati keduanya sudah berusia lanjut.

Suma Ceng Liong adalah putera tunggal pasangan Suma Kian Bu dengan Teng Siang In, yang dilahirkan ketika pasangan ini sudah bertahun-tahun menikah. Awalnya dia dan dua sepupunya dididik kakek dan kedua nenek di Pulau Es, bahkan dialah yang beruntung diwarisi sinkang super sakti milik kakeknya Suma Han. Setelah kakek dan kedua neneknya tewas, dia diculik dan akhirnya dijadikan murid tunggal datuk sesat sakti Hek-i-Mo-Ong. Dia akhirnya menyempurnakan pelajaran ilmu-ilmu Pulau Es dari ayahnya. Suma Ceng Liong menikah dengan Kam Bi Eng yang merupakan putri dari Kam Hong (Pendekar Suling Mas II) dan mempunyai seorang puteri, Suma Lian. Tokoh sentral dari episode KISAH PENDEKAR PULAU ES.

Kam Bi Eng adalah putri tunggal Pendekar Suling Emas II, Kam Hong, ibunya bernama Bu Ci Sian. Bersama mantan tunangan sekaligus suhengnya, Sim Houw, dia beruntung mewarisi hampir seluruh kemampuan ayahnya sekaligus ilmu langka dari Lembah Naga Siluman. Meski begitu, akhirnya pertunangan itu buyar karena dia memilih menjadi istri Suma Ceng Liong. Mempunyai seorang putri bernama Suma Lian.

Gangga Dewi atau Wan Hong Bwee adalah putri satu-satunya dari Si Jari Maut Wan Tek Hoat dan ibunya adalah putri mahkota kerajaan Bhutan Syanti Dewi. Sempat mengelana dengan menyamar sebagai pria ke daratan tengah dan terlibat cinta yang unik dengan Suma Ciang Bun semasa masih mengalami kelainan. Kecewa karena kejadian itu, dia memutuskan untuk pulang dan menikah dengan jenderal Kiang hingga mempunyai 2 orang anak (kisah pernikahannya ini tidak diceritakan rinci, hanya pernah sekali disinggung oleh Wan Tek Hoat dalam sebuah obrolan). Di usia lanjut, dia bertemu kembali dengan Suma Ciang Bun dan keduanya menikah.

Hek-i-Mo-Ong atau Raja Iblis Baju Hitam adalah seorang datuk sesat sakti yang memusuhi keluarga Pulau Es. Akan tetapi ia malah menculik dan mengangkat murid salah seorang keturunan Pulau Es, yaitu Suma Ceng Liong, cucu Pendekar Super Sakti Suma Han. Ilmu yang dimilikinya adalah menyemburkan hawa api lewat mulutnya, ilmu ini dilatihnya dengan berdiri di atas kepala secara terbalik di atas tumpukan-tumpukan tengkorak manusia. Ilmu lain miliknya yang tidak kalah mentereng adalah Coan-kut-ci (Jari Penembus Tulang).Hek-i-Mo-Ong meninggal setelah bertempur yang kedua kalinya dengan Pendekar Suling Emas II, Kam Hong. Sebelum meninggal dalam keadaan terluka parah dia meminta kepada Kam Hong untuk menjodohkan muridnya, Suma Ceng Liong dengan Kam Bi Eng, putri Kam Hong(Kemunculan: SULING MAS DAN NAGA SILUMAN, KISAH PARA PENDEKAR PULAU ES).

Sim Houw berjuluk Pendekar Suling Naga adalah anak dari Pendekar Pedang Naga Siluman Sim Hong Bu dan murid dari Pendekar Suling Emas II Kam Hong. Bersama Kam Bi Eng, dia mewarisi ilmu gabungan dari Kim Siaw Kiam sut dan Koai Liong Kiamsut. Dia juga secara beruntung mengalahkan Pek-bin Losian dan diwarisi Liong-siauw-kiam (Pedang Suling Naga), senjata pusaka suling sekaligus pedang yang berbentuk naga terbuat dari kayu yang kuat dan karena senjata inilah dia dijuluki Pendekar Suling Naga. Sempat patah hati karena perjodohannya ditolak oleh Kam Bi Eng yang lebih memilih Suma Ceng Liong dan membuatnya mengembara tanpa arah, dia akhirnya dicintai dan menikah dengan dara cantik berhati lurus, Can Bi Lan (berjuluk Siauw-kwi, murid dari Sam-kwi (3 Iblis) sekaligus suami istri Naga Sakti Gurun Pasir) yang terpaut 15 tahun dengannya. Tokoh sentral dari episode Suling Naga

Gu Hong Beng merupakan satu-satunya murid yang digembleng oleh Suma Ciang Bun, salah satu orang luar yang beruntung menjadi pewaris ilmu-ilmu pulau es. Santun, berjiwa riang, dan sangat lurus. Cintanya yang ditolak oleh Can Bi Lan menyebabkan salah paham berlarut-larut yang bahkan menyeret-nyeret gurunya dan Sim Houw Pendekar Suling Naga, meski akhirnya mereda. Perjanjian di ambang maut antara dia dan Teng Siang In (ibu Suma Ceng Liong) untuk mau menjadi suami cucunya Suma Lian malah membuat dia minder dan kurang percaya diri, meski pada akhirnya perjanjian itu benar-benar menjadi kenyataan.

Can Bi Lan semasa kecilnya diberi julukan Siauw-kwi (Iblis Cilik) oleh gurunya Sam-kwi (3 Iblis), dia merupakan sumoi dari Bi-kwi (Iblis Cantik) Ciong Siu Kwi. Meski berada dalam gemblengan tokoh sesat, dia tetap berhati lurus dan penuh kejujuran, hal itulah yang mendorong Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu dan istrinya Wan Ceng berkenan mengambilnya sebagai murid dan mewarisinya dengan ilmu-ilmu tangguh. Pernah menolak cinta Gu Hong Beng dan Cu Kun Tek sebelum jatuh cinta kepada perjaka parobaya Sim Houw Pendekar Suling Naga yang akhirnya menjadi suaminya.

Sam-Kwi atau Tiga Iblis terdiri dari Hek-kwi-ong (Raja Iblis Hitam), Im-kan Kwi (Iblis Akhirat) dan Iblis Mayat Hidup. Ketiganya adalah datuk-datuk sesat yang pernah bertarung dengan Pendekar Super Sakti Suma Han dan kalah sehingga dipaksa berjanji untuk mengundurkan diri dari dunia persilatan. Salah satu ilmu andalan dari Iblis Akhirat adalah ilmu golok terbang yang aneh, dapat menyerang musuh akan tetapi kemudian kembali ke pelemparnya. Lain pula Raja Iblis Hitam, ia memiliki ilmu yang dapat mengulurkan anggota tubuhnya untuk menyerang. Sedangkan Iblis Mayat hidup memiliki sabetan jari-jari yang tidak kalah tajamnya dengan golok ataupun pedang. Untuk memuluskan balas dendamnya terhadap keluarga Pulau Es dan ambisinya merebut pusaka Liong-siauw-kiam (Pedang Suling Naga), mereka mengangkat 2 orang murid: Ciong Siu Kwi atau Bi-kwi (Iblis Cantik), dan Can Bi Lan alias Siauw-kwi (Iblis Cilik). Namun rencana itu berantakan setelah mereka bertiga ditumpas oleh keluarga besar Pulau Es dalam sebuah pibu.

Ciong Siu Kwi mempunyai julukan Bi-kwi (Iblis Cantik), murid pertama dari Sam-kwi (3 Iblis) dan suci dari Can Bi Lan. Pada mulanya, pergaulannya dengan kalangan sesat menyebabkan dia menjadi wanita yang culas, kejam, dan cabul. Namun setelah dia ditundukkan oleh sumoinya dalam sebuah pibu yang juga menewaskan guru-gurunya, pendiriannya terguncang dan akhirnya berubah total menjadi baik setelah jatuh cinta dan menjadi istri petani lugu berhati baja Yo Jin, yang uniknya tidak bisa silat sama sekali. Dia mempunyai seorang putra bernama Yo Han yang kelak menjadi pendekar besar berjuluk Si Tangan Sakti. Mati bunuh diri menyusul suaminya karena tidak mau ditawan oleh Siangkoan Lohan (Siangkoan Tek).

Kao Hong Li adalah putri dari pasangan Kao Cin Liong dari keluarga Gurun Pasir dan Suma Hui dari keluarga Pulau Es. Semasa kecil pernah diculik oleh wanita sesat berjuluk Sin-kiam Mo-li sehingga menggegerkan dunia persilatan, meski kemudian berhasil dibebaskan Bi-kwi Ciong Siu Kwi dan Gu Hong Beng dengan bantuan suami istri Sim Houw-Can Bi Lan. Mewarisi sebagian besar keahlian gabungan dua keluarga sakti itu. Sempat menikah dengan Thio Hui Kong, putra jaksa Kotaraja. Namun pernikahannya berantakan karena tidak saling mencinta. Lalu berjodoh dengan murid terakhir kakek-neneknya yang juga belahan jiwanya, Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong. Mempunyai seorang putri bernama Tan Sian Li.

Suma Lian adalah putri tunggal pendekar terkuat Pulau Es setelah era Suma Han, Suma Ceng Liong dan ibunya adalah generasi keluarga suling emas, Kam Bi Eng. Pernah diculik oleh Sai-cu Lama yang menyebabkan neneknya—Teng Siang In—gugur saat berusaha merebutnya, dia akhirnya berhasil diselamatkan oleh orang yang kemudian menjadi gurunya: Gak Bun Beng, yang masih terhitung kakeknya sendiri. Semakin hebat setelah digembleng ilmu silat sakti dan hoat-sut (sihir) oleh ayahnya sendiri, serta ilmu Koai-siauw Kiam-sut (Ilmu Pedang Suling Siluman) didikan ibunya. Kemampuannya hanya bisa ditandingi oleh Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong. Harapan neneknya agar dia berjodoh dengan Gu Hong Beng akhirnya menjadi kenyataan.

Tan Sin Hong bergelar Pendekar Bangau Putih, putra seorang piauwsu yang bernasib mujur menjadi murid dari 3 orang pendekar tua sakti sekaligus: Si Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu, Si Jari Maut Tiong Khi Hwesio (Wan Tek Hoat) dan Pendekar Selaksa Racun Wan Ceng yang menciptakan ilmu gabungan mereka yaitu ilmu Silat Sakti Bangau Putih (Pek-ho Sin-kun). Pada akhirnya, Tan Sin Hong menikah dengan putri tunggal Kao Cin Liong yang bernama Kao Hong Li setelah sebelumnya menceraikan istri pertamanya, Bhe Siang Cun. Dari pernikahannya yang kedua dikaruniai seorang putri bernama Tan Sian Li. Tokoh sentral dari episode KISAH SI BANGAU PUTIH. (Kemunculan: KISAH SI BANGAU PUTIH, KISAH SI BANGAU MERAH, SI TANGAN SAKTI)

Pouw Li Sian adalah putri dari Pouw Tong Ki, menteri yang seluruh keluarganya terbantai akibat fitnah dari pendana menteri lalim Hou Seng. Dia adalah sumoi Suma Lian saat menjadi murid Bu-beng Lokai Gak Bun Beng dan diwarisi ilmu-ilmu sakti Pulau Es dan Pulau Neraka. Sempat dipermainkan dan dinodai oleh Siangkoan Liong sebelum akhirnya menemukan tambatan hatinya, Cu Kun Tek, pewaris Lembah Naga Siluman.

Cu Kun Tek merupakan putra tunggal penguasa Lembah Naga Siluman Ban-kin-sian (Dewa Bertenaga Selaksa Kati) Cu Kang Bu, ibunya bernama Yu Hwi. Perawakannya tinggi besar seperti leluhurnya. Menguasai seluruh ilmu warisan keluarga Cu dan menjadi pewaris senjata sakti Koai-liong Po-kiam (Pedang Pusaka Naga Siluman) yang sebelumnya dipegang oleh Pendekar Suling Naga Sim Houw. Meski tahu bahwa Pouw Li Sian (murid Gak Bun Beng, sumoi Suma Lian) telah dinodai oleh Siangkoan Liong, namun dia cinta mati pada gadis ini dan tetap memperistrinya.

Sin-kiam Mo-li adalah keponakan kesayangan Kim Hwa Nio-nio, cucu murid Pek-bin Losian pemilik asli Suling Naga. Secara tidak langsung dia merupakan murid keponakan dari Sam-kwi (3 Iblis) dan suci dari Bi-kwi Ciong Siu Kwi dan Can Bi Lan yang juga musuh besarnya. Terbunuhnya Kim Hwa Nio-nio menyebabkan dia dendam kesumat terhadap keluarga Pulau Es serta Istana Gurun Pasir. Segala kelicikan dilakukannya dengan tujuan melenyapkan dua keluarga sakti ini. Dia pula yang menyerbu Istana Gurun Pasir hingga menyebabkan gugurnya Naga Sakti Gurun Pasir Kao Kok Cu, nenek selaksa racun Wan Ceng, serta Tiong Khi Hwesio Wan Tek Hoat. Namun akhirnya petualangan tebar mautnya berhasil dihentikan oleh Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong saat pertempuran antara pemberontak Tiat-liong-pang melawan tentara kerajaan Mancu.

Yo Han bergelar Sin-ciang Tai-hiap (Pendekar Tangan Sakti) sejatinya merupakan murid dari Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong, namun karena suatu hal dia pergi dan pada akhirnya beruntung menjadi pewaris ilmu sakti Bu-kek Hoat-keng ajaran Ciu Lam Hok, orang termuda dari 3 serangkai pendiri Thian-li Pang. Dia adalah putra Yo Jin, petani berjiwa pendekar dan ibunya adalah Bi-kwi (Iblis Cantik) Ciong Siu Kwi, mantan tokoh sesat yang kemudian berbalik menentang kejahatan. Disebut sin tong (anak ajaib) karena kemampuannya menolak sihir dan racun saat pasrah kepada Tuhan YME, tidak suka kekerasan sehingga sempat menolak belajar ilmu silat yang dianggapnya sebagai alat untuk membunuh. Tokoh sentral dari episode SI TANGAN SAKTI. (Kemunculan: KISAH SI BANGAU PUTIH, KISAH SI BANGAU MERAH, SI TANGAN SAKTI)

Tan Sian Li adalah putri dari Pendekar Bangau Putih Tan Sin Hong dan Kao Hong Li, berjuluk Si Bangau Merah karena pakaiannya yang selalu berwarna merah dan ilmu Pek-ho Sin-kun yang digubah oleh ayahnya menjadi Ang-ho Sin-kun (Silat Sakti Bangau Merah). Beruntung menjadi murid Suma Ceng Liong dan istrinya Kam Bi Eng serta ilmu pengobatan dari Yok-sian Lo-kai (Kakek Tua Dewa Obat). Sejak kecil sangat manja dan dekat dengan Yo Han, namun kurang begitu disetujui oleh kedua orangtuanya. Tokoh sentral dari episode SI BANGAU MERAH. (Kemunculan: KISAH SI BANGAU MERAH, SI TANGAN SAKTI)

Cia Keng Hong merupakan murid tunggal dari tokoh yang berjuluk Sin Jiu Kiam-ong. Pedang Kayu Harum (Siang-Bhok-Kiam) adalah warisan dari gurunya. Secara ajaib memiliki ilmu Thi-Khi-i-Beng yang dapat menyerap sin-kang orang yang disentuhnya. Selain itu ilmu andalannya adalah Thai-kek Sin Kun. Kelak dia mendirikan Cin-ling-pai, perguruan silat yang namanya sejajar dengan partai terkenal lainnya. Menikah dengan Sie Biauw Eng dan mempunyai 2 anak, Cia Giok Keng dan Cia Bun Houw. Meninggal di usia senja karena terluka dalam akibat keroyokan nenek sesat Hek-hiat Mo-li dan muridnya Kim Hong Liu-nio, namun sebelumnya sempat mewariskan seluruh kesaktiannya kepada cucunya sendiri, Cia Sin Liong. Merupakan tokoh sentral dari serial Pedang Kayu Harum.

Sie Cun Hong lebih terkenal dengan julukan Sin-jiu Kiam-ong (Raja Pedang Tangan Sakti), tokoh pertama pemilik Siang-bhok-kiam (Pedang Kayu Harum) sekaligus guru tunggal Cia Keng Hong. Sangat sakti namun berwatak aneh, berbudi, kesatria, tapi tidak tabu melakukan hal-hal di luar norma. Banyak mempunyai musuh di semua golongan, baik hitam maupun putih. Menebar permusuhan dengan banyak wanita karena luar biasa mata keranjang. Mati dengan meninggalkan teka-teki tempat penyimpanan harta warisannya yang akhirnya berhasil dipecahkan oleh Cia Keng Hong dan membuatnya menjadi orang terkuat di Kang-ouw.

Sie Biauw Eng merupakan anak di luar nikah dari Raja Pedang Tangan Sakti Sie Cun Hong (guru Cia Keng Hong) dan Lam-hai Sin-ni. Dia akhirnya menikah dengan Cia Keng Hong dan dikaruniai 2 orang anak, yakni Cia Giok Keng dan Cia Bun Houw. Sebelum menjadi istri Cia Keng Hong, dia terkenal dengan julukan Song-bun Siu-li (karena selalu berwajah dingin dan memakai pakaian putih) dan pandai memainkan sabuk sutra sebagai senjata utamanya. Dia dan Tan Hun Bwee sempat menjadi murid dari nenek sakti sesat Go-bi Thai-houw Oh Hian Wi, meski kemudian berbalik memusuhinya.

Gui Yan Cu adalah murid dari Tung Sun Nio (istri sah Sie Cun Hong), istri Yap Cong San dan ibu dari Yap Kun Liong dan Yap In Hong. Secara tidak langsung merupakan sumoi dari Cia Keng Hong. Jenaka, berpikiran bebas, namun sangat setia. Tinggal di Leng-kok setelah menikah dan menjadi sin-she terkenal. Meninggal terbunuh dalam pelariannya saat kediaman Theng Kiu (mantan pengawal kaisar, pembantu Panglima The Ho) diserbu oleh 5 Datuk Sesat (di serial Petualang Asmara).

Yap Cong San merupakan murid dari Tiong Pek Hosiang (ketua Siauw-lim-pai), menikah dengan Gui Yan Cu serta ayah dari Yap Kun Liong dan Yap In Hong. Rendah hati, sederhana, dan sangat bersahaja. Terkenal karena senjatanya, yakni sepasang mouw-pit hitam putih dan senjata rahasia berupa koin tembaga. Bahu membahu menjadi pembela kebenaran dengan istri dan 2 sahabatnya, Cia Keng Hong dan Sie Biauw Eng. Dia dan istrinya meninggal terbunuh oleh 5 Datuk sesat.

Bhe Cui Im mempunyai julukan Ang-kiam Tok-sian-li (Dewi Racun Berpedang Merah), merupakan suci dari Sie Biauw Eng semasa masih menjadi murid Lam-hai Sin-ni, dan secara tidak langsung menjadi sumoi Cia Keng Hong setelah bersama-sama menemukan harta warisan Raja Pedang Sie Cun Hong yang membuatnya menjadi penjahat dengan kesaktian luar biasa sehingga dijuluki Ang-kiam Bu-tek (Pedang Merah Tanpa Tanding). Sangat cabul, culas, serta sadis, meski juga sangat cantik. Sepanjang hidupnya dicurahkan untuk menghancurkan kehidupan Cia Keng Hong yang dianggap menolak cintanya. Sempat menjadi murid Go-bi Thai-houw (Ratu Go-bi) Oh Hian Wi sebelum akhirnya tewas di tangan Cia Keng Hong.

Kiang Tojin merupakan murid pertama Thian Seng Cinjin, ketua Kun-lun-pai. Gagah, jujur, budiman, dan penuh welas asih. Menjadi ketua baru Kun-lun-pai meski sebelumnya sempat dikudeta oleh sutenya, Sian Ti Tojin. Kiang Tojin adalah orang yang menemukan dan membesarkan Cia Keng Hong sebelum diambil murid oleh Raja Pedang Sie Cun Hong. Cia Keng Hong menghormati tokoh ini seperti orang tuanya sendiri, tidak heran jika dia mau menyerahkan kitab warisan pendiri Kun-lun-pai yang berisikan ilmu yang diidamkan pendekar seluruh kang-ouw, Thai-kek Sin-kun, kepadanya.

Ouw-yang Tiong merupakan tokoh tua sakti mandraguna berjuluk Tiong Pek Hosiang, ketua lama Siauw-lim-pai sebelum akhirnya mengundurkan diri (dan digantikan oleh murid tertuanya, Thian Kek Hwesio) demi nama baik Siauw-lim-pai setelah skandal cinta segitiga pada masa mudanya dengan Tung Sun Nio dan Raja Pedang Sie Cun Hong dibongkar oleh Go-bi Thai-houw Oh Hian Wi. Suhu dari Yap Cong San serta sebagian besar pemuka Siauw-lim-pai. Meninggal dengan damai di usia senja setelah mewariskan ilmu-ilmu sakti ciptaannya kepada Yap Kun Liong, putra Yap Cong San.

Tung Sun Nio adalah istri Raja Pedang Sie Cun Hong pada masa mudanya, berantakan karena terlibat cinta segitiga dengan Tiong Pek Hosiang. Penghuni pertama Cin-ling-san (cikal bakal Cin-ling-pai) dan subo dari Gui Yan Cu. Meninggal saat pernikahan Cia Keng Hong – Sie Biauw Eng dan Yap Cong San – Gui Yan Cu setelah bertarung mati-matian melawan nenek sakti Go-bi Thai-houw Oh Hian Wi, mantan pembantunya.

Bun Hoat Tosu atau Bu Beng Tosu, merupakan ketua lama Hoa-san-pai. Suhu pertama dari Yap Kun Liong meski tidak pernah mau diakui sebagai guru. Sangat bijaksana dan berjiwa petualang. Rasa penasarannyalah yang membuat dia mampu menciptakan ilmu yang sanggup menetralisir kehebatan ilmu yang paling ditakuti di dunia kang-ouw, Thi-Khi-i-Beng. Di usia yang sangat tua, dia sempat mewariskan ilmu-ilmunya kepada Yap Mei Lan, sebelum akhirnya meninggal dengan damai saat bertanding catur melawan Kok Beng Lama.

Thian-te Sam-lo-mo (Tiga Iblis Tua Langit Bumi) merupakan 3 kakek sesat sakti yang sezaman dengan Raja Pedang Sie Cun Hong. Yang tertua berjuluk Kai-ong Lo-mo (Iblis Tua Raja Pengemis), disusul Bun-ong Lo-mo (Iblis Tua Raja Sastra), dan yang termuda bernama Thian-to Lo-mo. Sempat mundur dari kang-ouw setelah kalah bertarung melawan Raja Pedang Sie Cun Hong, dan kembali lagi sepeninggalnya. Sangat terobsesi mengalahkan Raja Pedang hingga bersusah payah menantang muridnya, Cia Keng Hong, meski akhirnya kalah dan terbunuh oleh Thi-Khi-i-Beng.

Yap Kun Liong adalah keponakan murid dari Cia Keng Hong, tetapi mewarisi ilmu Thi-Khi-i-Beng darinya. Sangat beruntung karena menjadi murid dari tokoh sakti mantan ketua Hoa-san-pai, Bun Hwat Tosu (mendapat ilmu yang bisa menangkal Thi-Khi-i-Beng) dan mantan ketua Siaw-lim-pai, Tiang Pek Hosiang. Terakhir ia malah secara kebetulan menemukan kitab ilmu silat sakti Keng Lun Tai Pun peninggalan raja besar Bun Ong di sebuah pulau. Berjiwa bebas dan digilai banyak wanita. Ciri khasnya adalah kepalanya yang gundul plontos sejak kecil akibat terkena jarum racun Ouwyang Bouw, meski akhirnya tumbuh kembali setelah memakan telur ular hitam. Mempunyai seorang putri (Yap Mei Lan) hasil hubungan semalamnya dengan Lim Hwi Sian yang mencintainya. Menikah dengan Pek Hong Ing, lalu menikah lagi dengan Cia Giok Keng di usia senja setelah meninggalnya Pek Hong Ing. Merupakan tokoh sentral dalam serial Petualang Asmara.

Cia Giok Keng adalah anak dari pendekar besar Cia Keng Hong dan Sie Biauw Eng. Keras hati dan lincah. Menguasai hampir seluruh kepandaian orang tuanya (kecuali Thi-Khi-i-Beng yang hanya diwarisi Yap Kun Liong). Sempat terbawa perasaan hingga hampir menikah dengan pemuda sesat Liong Bu Kong hingga akhirnya diperistri oleh Lie Kong Tek. Mempunyai 2 orang anak: Lie Seng dan Lie Ciauw Si. Perselisihannya dengan Yap In Hong menyebabkan terbunuhnya Pek Hong Ing dan Lie Kong Tek bunuh diri. Namun di usia senjanya dia malah berjodoh dengan Yap Kun Liong.

Pek Hong Ing merupakan putri dari ketua Lama Jubah Merah, Kok Beng Lama, hasil hubungan gelapnya dengan Pek Cui Sian. Murid Go-bi Sin-kouw dan sumoi dari Lauw Kim In yang sangat melindunginya, sedikit banyak juga memperoleh ajaran dari ayahnya sendiri. Mengalami banyak petualangan semasa mudanya bersama Yap Kun Liong yang akhirnya menikahinya. Sangat cantik, lembut dan bersahaja. Sempat dikira terbunuh oleh Cia Giok Keng sebelum akhirnya diketahui bahwa yang membunuhnya adalah Yo Bi Kiok.

Lie Kong Tek merupakan murid dari Hong Khi Hoatsu. Meski tidak terlalu pandai ilmu silat, namun sangat jujur, tenang, dan bermental baja, hal yang membuatnya dicintai oleh Cia Giok Keng, istrinya. Mempunyai 2 orang anak: Lie Seng dan Lie Ciauw Si. Meninggal bunuh diri demi menebus kesalahan istrinya.

The Hoo adalah seorang panglima agung, laksamana dari kerajaan Beng. Panglima ini sangat terkenal hingga manca negara, berwibawa, jujur dan bijaksana, bahkan tidak ada yang tahu pasti seberapa tinggi kesaktiannya mengingat orang-orang yang sedikit mendapat ilmu-ilmu tinggalannya saja sudah sulit untuk ditandingi. Meski kemunculannya tidak terlalu menonjol, namun sepak terjang orang-orang yang punya hubungan dengannya (murid, pembantu, maupun orang yang mendapat warisan ilmunya) terus bergaung di sepanjang serial ini.

Kok Beng Lama merupakan tokoh sakti pendeta lama dari Tibet, perawakannya tinggi besar dan perangainya menjurus tegas dan kasar, meski cenderung menjadi pembela kebenaran. Sempat dihukum karena mencintai wanita hukuman Pek Cui Sian, hingga mempunyai seorang anak bernama Pek Hong Ing. Mempunyai sakit jiwa setelah tahu istrinya meninggal dan anaknya hilang dalam pelarian. Selama hidupnya mempunyai 3 murid resmi: Cia Bun Houw, Lie Seng, dan Yap Mei Lan, meski secara tidak sengaja sempat menurunkan ilmu andalannya kepada Yap In Hong dan Cia Sin Liong. Di akhir hayatnya, saat penyakit gilanya kambuh, dia menantang Cia Keng Hong adu jiwa, pertarungan yang menyebabkan seluruh sinkangnya berpindah secara ajaib kepada Cia Sin Liong akibat Thi-Khi-i-Beng, kejadian yang akhirnya merenggut nyawanya.

Yap In Hong adalah adik dari Yap Kun Liong, lahir sejenak sebelum kematian kedua orangtuanya. Dibesarkan oleh wanita sakti sesat Yo Bi Kiok yang sangat membenci laki-laki karena cintanya ditolak oleh Yap Kun Liong, akibatnya, selain sangat sakti karena mewarisi ilmu tinggalan bokor emas panglima The Hoo, dia juga mewarisi sikap dingin gurunya. Bahkan secara tidak sengaja dia mewarisi Thian-te Sin-ciang dari Kok Beng Lama, yang juga guru dari orang yang dicintai dan dinikahinya kelak, Cia Bun Houw. Menikah agak telat, dan mempunyai seorang putra, Cia Kong Liang. Merupakan tokoh sentral dari serial Dewi Maut.

Cia Bun Houw merupakan tokoh sakti dari Cin-ling-pai, putra kedua dari Cia Keng Hong dan Sie Biauw Eng. Selain menguasai seluruh kepandaian kedua orangtuanya (kecuali Thi-Khi-i-Beng), dia juga menjadi murid pendeta sakti asal Tibet Kok Beng Lama. Sifatnya lurus, sedikit konyol, namun teguh pendirian. Saling mencintai dengan Yap In Hong, meski menikahnya agak telat. Selain berputra Cia Kong Liang, dia juga mempunyai seorang anak lagi bernama Cia Sin Liong (Pendekar Lembah Naga) hasil hubungan semalamnya dengan Liong Si Kwi akibat racun perangsang. Di usia senja, dia meneruskan kiprah ayahnya sebagai pemimpin Cin Ling Pai.

Hek-hiat Mo-li adalah salah satu tokoh sakti sesat. Pasangannya berjuluk Pek-hiat Mo-ko. Mereka berdua merupakan guru dari raja Mongol Sabuthai, suami permaisuri Khamila, ayah angkat dari Pangeran Ceng Han Houw. Sangat mendendam kepada mendiang panglima The Hoo, hingga berniat membalasnya kepada semua orang yang berhubungan dengannya. Dalam pertempuran di lembah naga, dia kalah secara mengenaskan di tangan Yap In Hong dan pasangannya tewas oleh Cia Bun Houw. Dengan muridnya dia mengeroyok Cia Keng Hong hingga terluka dalam dan meninggal. Namun dalam usahanya membantu Ceng Han Houw memberontak, nenek ini tewas di tangan pendekar lembah naga Cia Sin Liong.

Cia Sin Liong atau Pendekar Lembah Naga adalah anak di luar nikah dari pendekar sakti Cia Bun Houw, ibunya bernama Liong Si Kwi yang berjuluk Ang-yan-cu (Pendekar Walet Merah). Sin Liong yang secara tak sengaja bertemu dengan kakeknya Cia Keng Hong saat sedang bertanding maut dengan Kok Beng Lama. Dalam kesempatan yang kritis ini Sin Liong memperoleh secara tak sengaja ilmu Thi-Khi-i-Beng dan juga tenaga dalam dari kedua kakek sakti tersebut. Selain itu ia juga memperoleh ilmu-ilmu dari kitab warisan Bu-beng Hud-couw yang diberikan oleh Ouwyang Bu Sek. Ia mempunyai seorang kakak angkat yang berambisi menjadi tokoh persilatan nomor satu, yaitu Pangeran Oguthai atau Ceng Han Houw. Menikah dengan teman masa kecilnya Bhe Bi Cu dan berputra Cia Han Tiong. Karena jasanya, kaisar menganugerahkan Lembah Naga sebagai kediamannya. Merupakan tokoh sentral dari serial Pendekar Lembah Naga.

Ceng Han Houw adalah pangeran dari 2 kerajaan sekaligus, ayahnya adalah Kaisar Ceng Tung dari kerajaan Beng, sedangkan ibunya adalah Permaisuri Khamila dari kerajaan Mongol. Di samping lingkungan istana, gurunya yang merupakan salah seorang datuk sesat Hek-hiat Mo-li membentuknya menjadi pemuda yang sombong, licik, namun luar biasa pintar. Persaingannya dengan adik angkatnya, Cia Sin Liong, mendorong dia ingin mendapatkan ilmu dari sumber yang sama, Bu-beng Hud-couw, dan dia berhasil. Kesaktiannya membuat dia berani menantang seluruh jago-jago kang-ouw dan berkeinginan menjadi pendekar nomor 1 sejagad, bahkan sampai merencanakan pemberontakan atas kerajaan Beng, meski akhirnya seluruh keinginannya musnah setelah kalah mengenaskan di tangan Cia Sin Liong. Kekalahan yang menyebabkan dia sadar dan akhirnya memilih hidup tenang menyepi dengan istrinya yang amat setia, Lie Ciauw Si, hingga berputra Ceng Thian Sin (Pendekar Sadis). Akhir hayatnya tragis, dikeroyok oleh pasukan dari 2 kerajaan sekaligus akibat tuduhan pemberontakan, meski begitu, keinginannya untuk sehidup semati dengan istrinya akhirnya tercapai.

Ceng Thian Sin atau Pendekar Sadis adalah putra dari Ceng Han Houw, pangeran sakti yang pernah ingin menjadi pendekar nomor satu di kolong langit, dan Lie Ciaw Sie putri dari Cia Giok Keng. Thian Sin mewarisi ilmu kesaktian dari ayahnya, salah satunya adalah Hok Te Sin Kun. Selain itu Thian Sin juga mewarisi Thi-Ki-I-Beng dari Cia Sin Liong. Bahkan atas bimbingan seorang pertapa himalaya, dia juga menguasai hoat-sut (sihir) yang sukar dicari tandingannya. Pada masa mudanya, Thian Sin terkenal sadis terhadap para penjahat. Thian Sin saling mencinta dan hidup bersama dengan Toan Kim Hong yang berjuluk Lam Sin (Malaikat Selatan) dan mempunyai putri Ceng Sui Cin. Mereka tinggal di pulau Teratai Merah hingga akhir hayatnya. Pendekar Sadis meninggal dalam usia seratus tahun lebih setelah dikeroyok 7 orang datuk sesat. Merupakan tokoh sentral dari 3 serial sekaligus: Pendekar Sadis, Harta Karun Jenghis Khan, dan Siluman Guha Tengkorak.

Cia Han Tiong merupakan putra tunggal dari Pendekar Lembah Naga Cia Sin Liong, ibunya adalah Bhe Bi Cu. Meski tidak terlalu tampan, tapi sangat tenang, berwibawa, dan santun. Dia adalah satu dari 3 orang yang dihormati dan ditakuti bukan karena kesaktiannya oleh Pendekar Sadis Ceng Thian Sin, adik angkatnya. Mewarisi seluruh kepandaian ayahnya (kecuali Thi-Khi-i-Beng) dan mendirikan Pek-liong-pang (Perkumpulan Naga Putih), meski akhirnya dibubarkan setelah istrinya, Ciu Lian Hong, terbunuh. Mempunyai seorang putra bernama Cia Sun.

Toan Kim Hong adalah putri seorang pangeran bernama Toan Su Ong yang lari dari istana dan pendekar wanita Ouwyang Ci yang mewarisi ilmu-ilmu dari panglima The Hoo. Sebelum bertemu Thian Sin, dia menyamar sebagai nenek-nenek dan menjadi salah satu dari 4 datuk sesat, Lam Sin (Malaikat Selatan), serta memimpin Bu-beng Kai-pang yang amat disegani. Amat cantik jelita dan ilmunya hanya sedikit tingkatannya di bawah Thian Sin. Meski lebih tua 2 tahun dibanding Thian Sin, dia amat mencintai dan mengikuti semua petualangan pasangannya itu. Tinggal di pulau Teratai Merah tinggalan orangtuanya, dan mempunyai seorang putri bernama Ceng Sui Cin.

Tokoh Cin-ling-pai, anak dari pendekar Cia Bun Houw dan Yap In Hong. Mulanya keras, tinggi hati dan memandang rendah orang lain meski masih jauh kalah sakti dibanding keponakan tirinya Pendekar Sadis Ceng Thian Sin. Menikah dengan Bin Biauw yang masih keturunan samurai Jepang dan memiliki anak tunggal Cia Hui Song. Pada masa tuanya menjadi lebih sabar dan tenang setelah mengalami berbagai cobaan hidup. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)

Putera Cia Han Tiong dan Ciu Lian Hong yang mewarisi seluruh kepandaian ayahnya dan juga diangkat murid oleh seorang dari Delapan Dewa yaitu Go-bi-San-jin (See Thian Lama) dan menikah dengan murid Cin-ling-pai yaitu Tan Siang Wi. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)

Puteri Pendekar Sadis Ceng Thian Sing dan Toan Kim Hong (Lam Sin). Keras hatinya, cerdik, memiliki sifat jenaka dan suka menyamar menjadi pengemis dalam petualangannya. Mewarisi sebagian besar ilmu Pendekar Sadis dan isterinya Lam Sin, ditambah ilmu ginkang dari seorang dari Delapan Dewa yaitu Wu-yi Lojin membuat gadis ini menjadi sangat tinggi ilmunya. Dicintai oleh tiga pendekar gagah (Siangkoan Ci Kang, Cia Sun dan Cia Hui Song) dan akhirnya menikah dengan Hui Song. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)

Terkenal dengan sebutan Iblis Buta, dia adalah ayah dari Siangkoan Ci Kang. Sejak kecil hidup bersama tokoh sesat dan karena mencoba menentang kekejaman dan kejahatan saudara-saudaranya maka matanya dibikin menjadi buta oleh lima orang paman gurunya. Sejak itu dia menyimpan dendam serta tekun belajar silat. Saat merasa kepandaiannya cukup ia memberontak dan membunuh kelima orang paman gurunya. Karena tekanan batin sejak kecil berada di lingkungan sesat, ketika berhasil membalas dendam dia malah ingin menjadi ketua golongan sesat. Akhirnya tewas di tangan Raja Iblis. (Serial: Asmara Berdarah)

Tokoh Cin-ling-pai, putera dari Cia Kong Liang. Selain ilmu silat tinggi dari Cin-ling-pai, dia juga menjadi murid dari seorang dari Delapan Dewa yaitu Dewa Kipas Siang Kiang Lojin. Menikah dengan Ceng Sui Cin dan menjadi ketua Cin-ling-pai namun karena tidak memiliki anak lelaki akhirnya dipaksa ayahnya menikah lagi dan terpisah bertahun-tahun dengan Sui Cin, meski akhirnya mereka bersatu kembali. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)

Putera tunggal Iblis Buta Siangkoan Lojin dan mewarisi semua ilmunya. Meski sejak kecil dibesarkan golongan sesat, dia tidak suka kekejaman dan kejahatan dan hanya karena patuh kepada ayahnya maka sesekali dia membantu aktivitas ayahnya dalam kejahatan. Setelah menentang ayahnya dan kabur dia diangkat murid oleh seorang dari Delapan Dewa yaitu Dewa Arak Ciu Sian Lokai. Terlibat cinta satu malam dengan Toan Hui Cu puteri tunggal Raja dan Ratu Iblis yang kemudian melahirkan seorang puteri bernama Siangkoan Bi Lian. Perbuatan itu mendatangkan penyesalan pada keduanya dan mereka mengasingkan diri selama duapuluh tahun di ruang hukuman kuil Siauw-lim Pai dan kemudian mereka berdua menemukan dan mempelajari kitab sakti Dewi Kwan Im di ruangan hukuman. (Serial: Asmara Berdarah, Pendekar Mata Keranjang)

Lebih dikenal dengan sebutan Raja Iblis dan masih terhitung kakek dari Lam Sin, isteri Pendekar Sadis. Menganggap dirinya berhak menjadi kaisar dan memimpin pemberontakan dengan membawa tongkat sakti kerajaan. Isterinya juga dijuluki Ratu Iblis dan ilmu mereka membuat keduanya memiliki mata kehijauan. Memiliki seorang puteri bernama Toan Hui Cu yang disembunyikan Ratu Iblis sejak lahir karena takut dibunuh Raja Iblis yang tidak ingin memiliki anak perempuan. Setelah rencana pemberontakannya gagal, dia akhirnya tewas di tangan para pendekar. (Serial: Asmara Berdarah)

Berjuluk Pendekar Mata Keranjang karena kegemarannya memandang gadis cantik dan memuji kecantikannya dengan jujur tanpa niat kotor sedikitpun sehingga menjatuhkan hati semua gadis yang bertemu dengannya. Anak haram dari Ang Hong Cu Tang An Bun namun sikapnya gagah dan jujur, sangat bertolak belakang dari ayahnya bahkan menentang kejahatan ayahnya. Memiliki berbagai macam ilmu dari suhu-suhu sakti seperti dua orang dari Delapan Dewa yaitu See-thian Lama dan Ciu-sian Sin-kai, bahkan ilmu sihir dari Pek Mau San-jin dan dimatangkan ilmunya oleh kakek sakti Song Lojin. Akhirnya menikah dengan keturunan keluarga Cin-ling-pai yaitu Cia Kui Hong. Tokoh utama dari 3 seri sekaligus yaitu Pendekar Mata Keranjang, Si Kumbang Merah dan Jodoh Si Mata Keranjang.

Sejak belum lahir telah diramalkan sebagai Sin-tong (anak ajaib) calon pengganti Dalai Lama dan diperebutkan banyak tokoh persilatan meski kemudian karena menolak ia dibebaskan dari tanggung jawab tersebut. Kemudian menjadi murid pasangan Siangkoan Ci Kang dan Toan Hui Cu dan menerima banyak ilmu silat tinggi. Selain itu dia juga menerima pelajaran ilmu sihir dari Ban Hok Lojin, satu dari Delapan Dewa. (Serial: Pendekar Mata Keranjang,Kumbang Merah Penghisap Kembang dan Jodoh Mata Keranjang)

Si Kong adalah anak yatim piatu yang menjadi murid terakhir Pendekar Sadis Ceng Thian Sin (kini bernama Ceng Lojin).

Lu Kwan Cu adalah nama asli Pendekar Sakti Bu Pun Su, tokoh sentral di serial ini, guru dari Pendekar Bodoh Sie Cin Hai dan wanita sakti Ang I Nio-cu. Ilmu silatnya yang hebat adalah kemampuannya untuk mengerti inti sari dari ilmu-ilmu lawannya. Dengan cara ini ia dapat menirukan jurus-jurus lawan untuk kemudian melihat kelemahan-kelemahannya dan mengalahkannya. Ilmunya yang tersohor adalah Pek-in Hoat-sut dan Kong-ciak Sin-na. Sangat arif dan bijaksana, budiman meski terkesan keras terhadap kejahatan. Meninggal di usia senja setelah mewariskan seluruh kepandaiannya kepada Sie Cin Hai.

Han Le adalah sute (adik seperguruan) dari Bu Pun Su dari gurunya Ang Bin Sin Kai. Walaupun Han Le adalah sute dari Bu Pun Su, namun dia tidak menguasai ilmu yang Bu Pun Su dapat dari kitab Im Yang Bu Tek Cin-Keng. Guru dari Lie Kong Sian (suami Ang I Nio-cu) dan Song Kun (ayah Song Kam Seng). Meninggal di usia senja di pulau Pek-le-to saat menjalani hukuman yang dibuat Bu Pun Su akibat perbuatannya yang melanggar norma.

Kiang Liat adalah ayah dari Ang I Niocu Kiang Im Giok. Dia adalah murid dari Han Le, jadi masih terhitung murid kepokakan Bu Pun Su. Sebelum berguru kepada Han Le, Kiang Liat sudah menguasai jurus jurus pukulan keluarga Kiang yang cukup ampuh. Berjiwa satria namun sangat sentimentil (mudah terbawa perasaan). Meninggal akibat tidak kuat menanggung beban perasaan setelah secara salah membunuh pria yang dicintai putrinya, Ang I Niocu.

Kiang Im Giok adalah anak dari Kiang Liat. Karena ia suka memakai baju merah, nama julukannya adalah Ang I Niocu atau Dara berbaju merah. Ia menerima latihan silat dari ayahnya dan kemudian diperkuat oleh beberapa jurus dari Bu Pun Su. Ang I Niocu juga menciptakan ilmu silat sendiri dinamakan tarian bidadari. Keras hati dan sangat cantik sehingga digilai banyak pria. Menikah dengan Lie Kong Sian (juga murid Han Le) dan berputra Lie Siong. Meninggal saat menyerbu kediaman Ban Sai Cinjin untuk membalas dendam kematian suaminya.

Sie Cin Hai lebih terkenal dengan julukan Pendekar Bodoh (karena tampangnya yang culun). Dia adalah murid dari Pendekar Sakti Bu Pun Su Lu Kwan Cu. Dia mewarisi kepandaian utama dari Bu Pun Su, yaitu mengenal dasar-dasar gerakan ilmu silat. Sehingga dengan hanya memperhatikan gerakan pundak saja, dia tahu ke arah mana serangan akan ditujukan oleh lawan. Ilmu-ilmu lain yang diwarisi dari Bu Pun Su antara lain Kong-Ciak-Sin-na atau Silat Merak Sakti dan Pek-In-Hoat-Sut atau Sihir Awan Putih. Dengan bimbingan dari Ang I Niocu atau Dara Baju Merah, murid lain dari Bu Pun Su, Sie Cin Hai akhirnya menciptakan Ilmu Pedang Daun Bambu, yang tercipta dengan membayangkan kekuatan dan kelemahan ilmu-ilmu pendekar-pendekar yang pernah dihadapinya.

Kwee Lin atau Lin Lin, teman masa kecil Sie Cin Hai yang akhirnya menikahinya, adik dari pendekar Kwee An. Periang, berjiwa petualang. Ibu dari Sie Hong Beng dan Sie Hong Li (Lili).

Kwee An adalah pendekar dari Tiang-an, kakak dari Kwee Lin. Murid dari Eng Yan Cu dan secara tidak sengaja diangkat anak dan diwarisi ilmu oleh salah satu datuk sesat, Pek Moko. Beristrikan Ma Hoa dan ayah dari Kwee Goat Lan.

Ma Hoa, putri pembesar Ma yang jujur dan berani. Diangkat murid oleh Nelayan Cengeng yang juga menjodohkannya dengan Kwee An. Ciri khasnya adalah rambutnya yang dibiarkan terurai (tidak digelung atau ditali seperti umumnya) atas permintaan kekasihnya. Beruntung bisa mewarisi ilmu sepasang tongkat bambu kuning dari tokoh tua sakti misterius, Hok Peng Taisu.



</doc>
<doc id="83096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83096" title="Herbert Charles Brown">
Herbert Charles Brown

Herbert Charles Brown (22 Mei 1912 - 19 Desember 2004) ialah kimiawan Amerika Serikat pemenang Hadiah Nobel Kimia 1979.

Terlahir sebagai Herbert Brovarnik di London dari imigran Ukraina (saat itu Kekaisaran Rusia). Saat masih kecil, keluarga Brown berimigrasi ke Amerika Serikat di mana ia menempuh pendidikan di Universitas Chicago. Pada 1938, Brown menerima Ph.D.-nya dalam kimia dan terus menjadi Profesor Kimia Anorganik di Universitas Purdue pada 1947. Pada 1959, Brown menjadi Profesor Istimewa Wetherill dan pada 1960 menjadi Profesor Riset Wetherill. Akhirnya, pada 1978, Herbert Brown menjadi profesor emeritus namun terus bekerja.

Ia berada di Purdue University saat Brown memulai riset luasnya pada boran (senyawa anorganik terdiri atas boron dan hidrogen). Ia mengungkapkan metode memproduksi natrium borohidrida, yang bisa menghasilkan boran. Melalui studi itulah proses pertama produksi "enantiomer" murni ditemukan. Karya Brown pada boran juga meratakan jalan untuk kelas baru reagen anorganik yang berarti. Brown dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1979 dengan Georg Wittig untuk karya perintisnya dengan organoboran organik dan anorganik.

Brown ialah pengarang "Hydroboration" (1962) dan "Organic Syntheses via Boranes" (1975). Ia juga anggota sejumlah masyarakat ilmiah, termasuk National Academy of Sciences (1957) dan American Academy of Arts and Sciences (1966). Brown dianugerahi National Medal of Science pada 1969.

Herbert Brown meninggal di Lafayette, Indiana pada usia 92.


</doc>
<doc id="83097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83097" title="Sistem semipresidensial">
Sistem semipresidensial

Sistem semipresidensial adalah sistem pemerintahan yang menggabungkan kedua sistem pemerintahan: presidensial dan parlementer.

Terkadang, sistem ini juga disebut dengan Dual Eksekutif (Eksekutif Ganda). Dalam sistem ini, presiden dipilih oleh rakyat sehingga
memiliki kekuasaan yang kuat. Presiden melaksanakan kekuasaan bersama-sama dengan perdana menteri.

Sistem ini digunakan oleh Republik Kelima Prancis.

Ciri-ciri pemerintahan semipresidensial yaitu:




</doc>
<doc id="83105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83105" title="Daftar semboyan provinsi di Indonesia">
Daftar semboyan provinsi di Indonesia

Berikut adalah daftar moto provinsi di Indonesia.









</doc>
<doc id="83111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83111" title="Sekolah Tinggi Teknik - PLN">
Sekolah Tinggi Teknik - PLN

Sekolah Tinggi Teknik - PLN (STT-PLN) adalah suatu perguruan tinggi di Indonesia yang bernaung di bawah Yayasan Pendidikan dan Kesejahteraan PT. PLN (Persero), dan didirikan sebagai upaya memenuhi tuntutan akan tenaga-tenaga ahli yang terdidik, terampil dan profesional di bidang ketenagalistrikan. Sudah sejak lama dikeluhkan banyak pihak bahwa lulusan pendidikan formal di Indonesia khususnya S1 yang menjadi angkatan kerja pada berbagai bidang lapangan kerja, masih banyak yang belum memenuhi tuntutan kebutuhan perusahaan/industri, bahkan melalui beasiswa. Oleh sebab itu STT-PLN dapat menjadi tumpuan dalam menghasilkan sebagian tenaga ahli dan terampil yang memiliki daya saing dan keunggulan serta siap pakai.

STT-PLN didirikan berdasar SK Mendikbud No. 13/D/0/1998, tanggal 4 Maret 1998 dengan nama Sekolah Tinggi Teknik "YPLN", disingkat STT-YPLN. Sejak 5 Januari 2004 singkatan STT-YPLN diubah menjadi STT-PLN.

Sekolah Tinggi Yayasan Pendidikan dan Kesejahteraan PLN (Persero) disingkat STT-PLN beroperasi sejak tahun 1998. Pengelola STT-PLN adalah Yayasan Pendidikan dan Kesejahteraan PLN disingkat YPK PLN. YPK PLN didirikan oleh PLN pada tahun 1998.
Tujuan Utama mendirikan STT-PLN adalah membentuk wadah bagi para pakar PLN untuk mentransfer ilmunya kepada generasi penerus. PLN sebagai Badan Usaha Milik Negara(BUMN) terbesar dan juga sebagai penyedia tenaga listrik (infrastruktur) merupakan BUMN yang strategis dan padat teknologi.

Sampai decade 1970-an, pembangkit utama PLN didominasi dengan PLTA. Bendungan-bendungan terbesar di Indonesia untuk pembangkit tenaga listrik dibangun dan dioperasikan oleh PLN. Masa itu, mencatatkan nama besar seorang pakar di bidang teknik sipil yaitu Prof. DR. Ir. Sedyatmo. Dia adalah alumnus ITB yang mencatatkan 2 patent di bidang keakhliannya dan sempat menjadi Direktur Pembangunan PLN.

Seiring dengan meningkatnya kebutuhan energi listrik, pembangkit listrik skala besar menggunakan bahan bakar minyak mulai dibangun. Tahun 1980-an, peran pembangkit bertenaga air mulai menyusut digantikan pembangkit skala besar energi alternatif yaitu batubara. Mesin-mesin konversi energi, pembangkit tenaga listrik, seperti unit pembangkit listrik tenaga uap, pembangkit listrik tenaga gas dan pembangkit listrik panas bumi dengan daya terpasang sampai 600 MW juga dimiliki PLN.

Pertumbuhan yang sangat cepat mendorong kelahiran sistem interkoneksi di Pulau Jawa dan Bali. Jaringan tenaga listrik dengan tegangan tinggi 70 kV, 150 kV, 275 kV dan 500 kV dengan panjang ribuan kilometer dimiliki dan dioperasikan PLN. Untuk itu, masuklah era pengendalian beban sistem se Jawa-Bali berbasis SCADA yang berpusat di Gandul. Pada giliran berikutnya sistem interkoneksi Sumatra dan Kalimantan mulai beroperasi.

Di sisi hilir, sistem distribusi dengan tegangan 20 kV meningkat pesat. Bukan hanya di kota-kota besar saja, jaringan distribusi mulai menyebar ke desa-desa, mengikuti pertumbuhan beban. Sebagai contoh dapat disebutkan, dari Anyer sampai Cirebon di Jawa Barat tumbuh menjadi kawasan industri yang padat beban. SCADA, sistem kendali berbasis komputer, dipakai untuk keperluan operasi sistem jaringan distribusi tenaga listrik.

Pada ujung akhir, muara dari seluruh kegiatan operasional PLN, adalah Pelayanan Pelanggan yang meningkai 2 kali setiap 10 tahun. Tahun 2011 tercatat 40 juta pelanggan, angka penjualan 150 trilyun rupiah, diwarnai dengan tuntutan keandalan dan ketersebaran lokasinya melahirkan kompleksitas manajemen jaringan dan administrasi pelanggan. Itu semua, konvergen menuju ke satu titik, yaitu pelayanan berbasis sistem informasi modern.

Dengan latar belakang seperti di atas, tergambar dengan jelas ketersediaan tenaga terampil dari disiplin keteknikan sampai sistem informatika, sepanjang waktu menjadi keharusan. Tanpa bermaksud meremehkan disiplin keilmuan lainnya, keakhlian Teknik Sipil, Teknik Elektro, Teknik Mesin dan Teknik Informatika menjanjikan lapangan pekerjaan yang berkesinambungan untuk industri ketenagalistrikan di Indonesia. Untuk itulah peran STT-PLN didirikan.

STT-PLN, menyelenggarakan 4 program studi S1, 1 program studi S2 dan 2 program studi D3 yaitu::

Program Sarjana (S-1)

Program Sarjana (S-2)

Program Diploma Tiga (D-3)

BADAN PERWAKILAN MAHASISWA STT-PLN

Badan Perwakilan Mahasiswa adalah merupakan badan kemahasiswaan di tingkat STT-PLN yang berfungsi sebagai wadah untuk menampung serta menyalurkan aspirasi yang muncul dari mahasiswa dan civitas akademia kepada Badan Eksekutif Mahasiswa.

BADAN EKSEKUTIF MAHASISWA STT-PLN

Badan Eksekutif Mahasiswa STT-PLN adalah badan pelaksana Garis Besar Haluan Organisasi yang telah diterapkan oleh MPM STT-PLN dan pengambil kebijakan sesuai dengan pelaksanaan Garis Besar Haluan Organisasi.

HIMPUNAN MAHASISWA JURUSAN

Badan Pengurus harian Himpunan Mahasiswa Jurusan yang selanjutnya disebut BPH HMJ adalah Badan Eksekutif Mahasiswa yang menjalankan roda organisasi kemahasiswaan di tingkat jurusan.

BADAN PERWAKILAN MAHASISWA JURUSAN

Badan Perwakilan Mahasiswa Jurusan yang selanjutnya disebut BPMJ adalah Badan Legislatif Mahasiswa yang merupakan perwakilan dari mahasiswa jurusan yang memiliki fungsi kontrol terhadap BPH HMJ.

UNIT KEGIATAN MAHASISWA STT-PLN

Unit Kegiatan Mahasiswa adalah unit kegiatan mahasiswa yang melaksanakan kegiatan ekstra kurikuler di lingkungan STT-PLN baik internal maupun eksternal yang dapat menampung minat dan bakat mahasiswa yang berkoordinasi dengan departemen yang bertanggung jawab kepada ketua Badan Eksekutif Mahasiswa.


HIMPUNAN MAHASISWA DAERAH STT-PLN

Himpunan Mahasiswa Daerah atau dikenal dengan HIMDA merupakan wadah bagi mahasiswa untuk mengembangkan budaya daerah masing-masing dimana sangat beragamnya mahasiswa yang ada di STT-PLN Jakarta dari sabang-merauke.

Umum
Jurusan Teknik Sipil
Jurusan Teknik Mesin
Jurusan Teknik Informatika
Jurusan Teknik Elektro
Program Studi Diploma 3
Laboratorium Pendukung
Disamping Laboratorium dan Bengkel juga ada berbagai Alat Peraga untuk memudahkan Proses Belajar.Alat Peraga ada yang berbentuk Miniatur dari Instalasi atau mesin yang dibelah dan gambar animasi di layar komputer.

STT-PLN juga mempunyai kemudahan akses memasuki instalasi PLN untuk keperluan Kerja Praktik Lapangan dengan pembinaan nstruktur yang berpengalaman di lapangan.



</doc>
<doc id="83112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83112" title="Charlottenburg-Wilmersdorf">
Charlottenburg-Wilmersdorf

Charlottenburg-Wilmersdorf adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, yang sebelumnya merupakan dua "Bezirk" berbeda sampai tahun 2002. Kala itu "Bezirk" Charlottenburg dan Wilmersdorf (keduanya berada di wilayah mantan Berlin Barat) bersatu.

Charlottenburg-Wilmersdorf sekarang merupakan sebuah daerah di Berlin tempat kelas menengah ke atas. Di daerah ini terletak tempat perbelanjaan Kurfürstendamm yang elit. Selain itu di "Bezirk" ini terdapat lembaga-lembaga berikut: "Technische Universität Berlin", "Universität der Künste Berlin", "Deutsche Oper Berlin" ("Opera Jerman Berlin") dan Olympiastadion.



</doc>
<doc id="83113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83113" title="Friedrichshain-Kreuzberg">
Friedrichshain-Kreuzberg

Friedrichshain-Kreuzberg adalah sebuah "Bezirk" dari Berlin yang sebelum tahun 2001 terdiri dari dua Bezirk yaitu Friedrichshain (sebelumnya berada di bagian timur kota) dan Kreuzberg (di bagian barat kota). Di Kreuzberg terdapat banyak warga asing pendatang dari Turki.

Kreuzberg dan Friedrichshain terpisahkan sungai Spree dan dihubungkan dengan jembatan "Oberbaumbrücke".


</doc>
<doc id="83114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83114" title="Ağrı">
Ağrı

Ağrı (bahasa Kurdi: "Agirîs") ialah sebuah kota di Provinsi Ağrı di Turki timur (di Kurdistan). Kota ini terletak di dekat Gunung Ararat di sekitar perbatasan antara Turki dan Armenia. Sebagian besar penduduknya ialah bangsa Kurdi, sedangkan sisanya bangsa Armenia dan Turki.


</doc>
<doc id="83117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83117" title="Lichtenberg">
Lichtenberg

Lichtenberg adalah sebuah "Bezirk" kota Berlin, Jerman. "Bezirk" ini didirikan pada tahun 2001 dan merupakan gabungan "Bezirk" Lichtenberg dan Hohenschönhausen yang sebelum tahun 1990 terletak di Berlin Timur.


</doc>
<doc id="83119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83119" title="Marzahn-Hellersdorf">
Marzahn-Hellersdorf

Marzahn-Hellersdorf adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman. "Bezirk" ini didirikan pada tahun 2001 dan merupakan gabungan antara "Bezirke" Marzahn dan Hellersdorf. Sebelum tahun 1990, kedua "Bezirke" ini merupakan bagian dari Berlin Timur, Jerman Timur.


</doc>
<doc id="83120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83120" title="Heiho">
Heiho

Heiho pada awalnya dimaksudkan untuk membantu pekerjaan kasar militer seperti membangun kubu dan parit pertahanan, menjaga tahanan, dll. Dalam perkembangannya, seiring semakin sengitnya pertempuran, Heiho dipersenjatai dan dilatih untuk diterjunkan di medan perang, bahkan hingga ke Morotai dan Burma.

Menjelang akhir pendudukan Jepang di Indonesia, jumlah pasukan Heiho diperkirakan mencapai 42.000 orang dengan lebih dari setengahnya terkonsentrasi di pulau Jawa. Heiho dibubarkan oleh PPKI
setelah Jepang menyerah pada Belanda dan sebagian anggotanya dialihkan menjadi anggota Badan Keamanan Rakyat (BKR).



</doc>
<doc id="83121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83121" title="Mitte">
Mitte

Mitte di Berlin merupakan pusat ibu kota Jerman. Pada tanggal 1 Januari 2001, tiga mantan "Bezirke" Mitte, Tiergarten dan Wedding bergabung menjadi "Bezirk" Mitte. Namun di mulut rakyat, "Mitte" artinya sampai sekarang masih mantan "Bezirk" Berlin-Mitte, dan bukan "Bezirk" ini secara keseluruhan.

Di "Bezirk" ini sebagian besar gedung-gedung pemerintahan Jerman terdapatkan. Selain itu sebagian besar Kedutaan Besar negara-negara sahabat juga terletak di "Bezirk" ini.


</doc>
<doc id="83122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83122" title="Gabus, Pati">
Gabus, Pati

Gabus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Gabus terletak di bagian selatan Kabupaten Pati. Bagian utaranya dibatasi oleh Sungai Juwana. Hal ini mengakibatkan bagian utara kecamatan ini menjadi langganan banjir setiap tahun akibat meluapnya Sungai Juwana

Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Kayen.

Kecamatan Gabus terletak tepat di sebelah selatan kota Pati dengan wilayah seluas 5.551 ha (55,51 km²). Merupakan daerah dataran yang sebagian besar merupakan tanah berjenis aluvial yang terletak di ketinggian antara 5 sampai dengan 30 meter dpl.

Batas-batas wilayah Kecamatan Gabus yaitu:

Kecamatan Gabus memiliki 24 desa yang terdiri atas 75 Rukun Warga (RW) dan 398 Rukun Tetangga (RT). Desa-desa tersebut yaitu:

Kecamatan Gabus memilki penduduk sejumlah 55.363 jiwa (2006) yang terdiri atas 26.802 jiwa penduduk laki-laki dan 28.561 jiwa penduduk perempuan. Sebagian besar penduduk kecamatan gabus bermata pencaharian sebagai petani dan buruh di berbagai industri yang terdapat di kota Pati. Dan sebagian lagi menjadi perantau di daerah lain bahkan di luar negeri.

Lembaga pendidikan di Kecamatan Gabus antara lain:


</doc>
<doc id="83123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83123" title="Neukölln">
Neukölln

Neukölln adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman. Di "Bezirk" ini tinggal warga sejumlah sekitar 100.000 jiwa dengan latar belakang pendatang.


</doc>
<doc id="83125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83125" title="Bahasa Greenland">
Bahasa Greenland

Bahasa Greenland adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di Greenland. Bahasa ini memiliki hubungan dekat dengan bahasa-bahasa Inuit lainnya, seperti bahasa Inuktitut yang dipertuturkan di Kanada. Sejak Juni 2009, bahasa ini dinyatakan oleh pemerintah otonom Greenland (Nalakkersuisut) sebagai bahasa resmi tunggal, dalam rangka mengurangi pengaruh Denmark di Greenland.

Bahasa Greenland berkembang di Tanah Hijau bersama dengan kedatangan orang-orang Thule pada sekitar abad ke-13. Tidak diketahui apa bahasa dari kebudayaan Saqqaq dan Dorset yang sebelumnya mendiami Greenland.

Deskripsi pertama dari bahasa Greenland berasal dari abad ke-17. Penyusunan kamus dan penjabaran tatabahasanya baru dilakukan pada abad ke-18, bersama datangnya para penginjil dan mulainya kolonialisasi Denmark di Greenland. Misionaris Paul Egede menyusun kamus bahasa Greenland pertama pada tahun 1750, dan menulis buku tatabahasa pada tahun 1760.
Sejak mulainya penjajahan Denmark pada abad ke-18 hingga awal penerapan otonomi Greenland pada tahun 1979, bahasa Greenland mendapat tekanan dari bahasa Denmark. Pada tahun 1950-an kebijakan Denmark mewajibkan pendidikan lanjutan dan kegiatan resmi dilaksanakan dengan bahasa Denmark.

Sejak 1851 hingga 1973, bahasa Greenland ditulis dengan ejaan rumit yang dirancang oleh ahli bahasa misionaris Samuel Kleinschmidt. Mulai 1973 diberlakukan ejaan baru, lebih dekat dengan pengucapan aslinya, yang lumayan berbeda dibandingkan pengucapan semasa Kleinschmidt. Pembaharuan ini efektif meningkatkan angka melek huruf Greenland pada tahun-tahun berikutnya.

Bahasa Greenland diperkuat juga dengan kebijakan "greenlandisasi" yang dimulai sejak otonomi diberikan pada 1979. Termasuk di dalamnya adalah menjadikan Greenland sebagai bahasa pengantar pendidikan. Hal ini membalikkan kecenderungan marginalisasi terhadap penutur bahasa Greenland. Dengan dijadikannya bahasa Greenland sebagai satu-satunya bahasa pengantar pada tingkat pendidikan dasar, anak-anak dari penutur ekabahasa Denmark harus mampu menguasai dua bahasa. Kini bahasa Greenland digunakan oleh berbagai media warta, seperti Kalaallit Nunaata Radioa yang menyiarkan program televisi dan radio dalam bahasa Greenland. Juga harian "Sermitsiaq", diterbitkan sejak 1958, yang pada tahun 2010 bergabung dengan "Atuagagdliutit/Grønlandsposten" (diterbitkan sejak 1861) untuk membentuk rumah penerbitan tunggal terbesar dalam bahasa Kalallisut.

Sebelum Juni 2009, bahasa Greenland berbagi status dengan bahasa Denmark sebagai bahasa resmi Greenland. Setelah Juni 2009, bahasa Greenland menjadi satu-satunya bahasa resmi di Greenland. Hal ini menjadikan bahasa Greenland sebagai contoh unik sebagai satu-satunya bahasa penduduk asli Amerika yang secara hukum menjadi bahasa resmi tunggal di sebuah negara (semi-independen). Meskipun begitu, bahasa ini masih dikategorikan sebagai bahasa "rentan" oleh UNESCO. Greenland memiliki angka melek huruf sebesar 100%. Kepopuleran bahasa Greenland baku yang didasarkan pada dialek barat membuat dialek lain menjadi terancam, menurut laporan UNESCO. Beberapa upaya kini dipertimbangkan terutama untuk melindungi bahasa Tunumiit (dialek Greenland timur).

Bahasa Greenland baku dan dialek Greenland lainnya termasuk ke dalam rumpun bahasa Eskimo-Aleut dan memiliki hubungan dekat dengan bahasa-bahasa Inuit di Kanada dan Alaska. Ilustrasi 1 menunjukkan lokasi dari bahasa-bahasa Eskimo, termasuk ketiga dialek utama bahasa Greenland, yaitu:




Huruf di antara garis miring menandakan transkripsi fonemis, huruf dalam krung siku menandakan transkripsi fonetis dan huruf dalam kurung sudut menandakan ejaan bahasa Greenland baku.

Bahasa Greenland, seperti kebanyakan bahasa Eskimo-Aleut yang lain, memiliki sistem bunyi tiga vokal, terdiri dari , , dan .

Konsonan dalam bahasa Greenland terbagi dalam lima titik artikulasi: labial, alveolar, palatal, velar dan uvular.


</doc>
<doc id="83128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83128" title="Tarsan Kota">
Tarsan Kota

Tarsan Kota adalah film Indonedia tahun 1974 yang dibintangi oleh Benyamin Sueb dan Ida Royani. Film ini mengisahkan tentang Tarsan yang biasa hidup di hutan kini tinggal di kota. Film ini terinspirasi dari kisah Tarzan.

Ida (Ida Royani), ayahnya, dan Kamdi berburu di hutan. Saat berburu harimau, Ida ditinggal ayahnya dan Kamdi. Saat gagal dan kembali ke tenda ternyata Ida menghilang. Ayah Ida dan Kamdi berkesimpulan bahwa Ida telah dimakan harimau. Padahal Ida ditolong oleh Tarsan. Beberapa hari kemudian Ida kembali ke kota dan mengajak Tarsan turut serta.

Di kota, Tarsan tinggal di rumah Ida dan belajar membaca dan menulis. Tarsan juga bergaul dengan anak-anak nakal teman Ida tanpa sepengetahuan Ida dan keluarganya. Akhirnya Tarsan ditangkap polisi karena berkelahi.


</doc>
<doc id="83134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83134" title="Pankow">
Pankow

Pankow [] adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman.


</doc>
<doc id="83136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83136" title="Arini, Masih Ada Kereta yang Akan Lewat">
Arini, Masih Ada Kereta yang Akan Lewat

Arini, Masih Ada Kereta yang Akan Lewat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1987 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan.

Film ini mengisahkan tentang apa yang terjadi jika seorang wanita karier yang punya kedudukan tinggi berhubugan dengan seorang pemuda yang berumur sepuluh tahun lebih muda. Lebih-lebih bila pemuda itu belum punya pekerjaan dan memiliki seorang ibu yang gemar mencampuri urusan rumah tangganya. Kisah ini diadaptasi dari buku novel karangan Mira W. dengan judul yang sama. Film ini mempunyai sekuel Arini II yang juga diadaptasi dari buku novel karangan Mira W. dengan judul Biarkan Kereta Itu Lewat, Arini.


</doc>
<doc id="83137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83137" title="Sveinn Björnsson">
Sveinn Björnsson

Sveinn Björnsson (IPA: ) (27 Februari 1881 – 25 Januari 1952) ialah presiden pertama Republik Islandia.

Ia menjadi anggota dewan kota Reykjavík pada 1912 dan menjadi pimpinannya antara 1918-1920.

Lahir di Kopenhagen, Denmark, ia adalah anggota Alþingi antara 1914-1916 dan 1920, dan menyusul kemerdekaan Islandia dari Denmark pada 1918 ia menjadi menteri di Denmark antara 1920-1924 dan 1926 - 1940.

Pendudukan Denmark oleh Jerman Nazi pada 1940 membuat Islandia mendapatkan otonomi (Denmark bertanggung jawab atas urusan luar negeri Islandia), dan Sveinn diangkat sebagai Penguasa Islandia 3 kali antara 1941 hingga 1943, menyandang hak istimewa yang sebelumnya dipegang Christian X dari Denmark.

Saat Islandia menjadi republik pada 1944 ia terpilih sebagai presiden pertama Eslandia oleh Alþingi. Masa jabatan pertamanya hanya setahun, karena orang-orang Islandia memilih presidennya secara langsung buat pertama kalinya pada 1945. Namun, Sveinn dipilih kembali tanpa tentangan pada 1945 dan 1949. Ia meninggal di Reykjavík pada 1952, melebihi setahun sebelum masa jabatan ketiganya habis karena kedaluwarsa.

Putranya bertugas dalam militer Jerman sebagai bagian Schutzstaffel dalam PD II.


</doc>
<doc id="83151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83151" title="Reinickendorf">
Reinickendorf

Reinickendorf adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman.

Setelah tahun 1945 sehabis kalahnya Tentara Nazi Jerman pada Perang Dunia II, "Bezirk" ini dimasukkan kepada sektor pendudukan Prancis di Berlin Barat.


</doc>
<doc id="83153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83153" title="Sophan Sophiaan">
Sophan Sophiaan

Sophan Sophiaan () adalah salah satu aktor senior, sutradara dan politikus Indonesia. Ayahnya, Manai Sophiaan, adalah politikus terkemuka Indonesia yang pernah menjadi duta besar di Uni Soviet.

Sophan menikah dengan aktris senior Indonesia, Widyawati dan mempunyai dua anak: Roma & Romi. Setelah banyak berkiprah di dunia perfilman, Sophan terjun ke panggung politik dan pernah aktif di Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Dalam kapasitasnya itu, ia pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Majelis Permusyawaratan Rakyat RI.

Pada tahun 2005, ia turut bergabung dalam mendirikan partai baru yang bernama Partai Demokrasi Pembaruan bersama-sama dengan Laksamana Sukardi, Arifin Panigoro, Roy BB Janis, Sukowaluyo Mintohardjo, Noviantika Nasution, Didi Supriyanto, Tjiandra Wijaya, Postdam Hutasoit dan RO Tambunan.

Sophan meninggal dunia pada 17 Mei 2008 dalam sebuah kecelakaan motor di Ngawi, Jawa Timur sebelah perbatasan dengan Sragen, Jawa Tengah.

Setelah banyak berkiprah di dunia perfilman, Sophan terjun ke panggung politik. Awalnya ia aktif di Partai Demokrasi Indonesia dan pernah menjadi anggota fraksi di Dewan Perwakilan Rakyat pada masa Orde Baru (1992-1997). Kemudian, ia pernah aktif di Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Dalam kapasitasnya itu, ia pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Majelis Permusyawaratan Rakyat RI.

Salah satu manuver terkenalnya adalah saat mengundurkan diri dari Dewan Perwakilan Rakyat pada awal tahun 2002.

Pada tahun 2005, ia turut bergabung dalam mendirikan partai baru yang bernama Partai Demokrasi Pembaruan bersama-sama dengan Laksamana Sukardi, Arifin Panigoro, Roy BB Janis, Sukowaluyo Mintohardjo, Noviantika Nasution, Didi Supriyanto, Tjiandra Wijaya, Postdam Hutasoit dan RO Tambunan.




Pada hari Sabtu, 17 Mei 2008, Sophan Sophiaan yang sedang mengikuti acara touring Jalur Merah Putih 2008, memimpin konvoi melewati Ngawi, Jawa Timur menuju Kota Yogyakarta dalam rangka menyambut 100 tahun Kebangkitan Nasional.

Menurut keterangan salah satu peserta konvoi, saat rombongan berada di kawasan hutan Widodaren, Jatim, Sophan Sophiaan terjatuh dari motor Harley-Davidson yang dikendarainya. Ia jatuh ke lubang dan kakinya patah. Kemudian, konvoi motor langsung membawa Sophan Sophiaan ke RS menggunakan ambulans. Dalam perjalanan ke rumah sakit, sekitar pukul 10.00 Sophan mengembuskan nafas terakhirnya.

Pada September 2008, beredar berita bahwa kematian Sophiaan bukan hanya disebabkan oleh benturan dengan jalan, melainkan dilindas oleh pengendara motor dibelakangnya. Seperti dilansir Warta Kota, menurut Widyawati, kecelakaan tunggal terjatuh saat naik motor, tidak akan sampai menyebabkan kematian. Widyawati pun mendapati kejanggalan-kejanggalan mengenai kematian suaminya, yaitu opini berbeda dari dokter, surat lampiran dari Polres Ngawi yang diduga hilang, serta keterangan baru dari saksi. Diduga, Sophiaan secara tak sengaja terlindas motor mantan Kapolri Jenderal Pol (Purn) Roesmanhadi atau mantan Dirjen Sistem Perencanaan Pertahanan Departemen Pertahanan Marsda (Purn) Pieter Wattimena.



</doc>
<doc id="83155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83155" title="Spandau">
Spandau

Spandau adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman. Setelah Perang Dunia II pada tahun 1945 sehabisnya kekalahan Tentara Nazi Jerman, kawasan ini dimasukkan kepada sektor Britania di Berlin Barat.


</doc>
<doc id="83156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83156" title="Badan Keamanan Rakyat">
Badan Keamanan Rakyat

Badan Keamanan Rakyat (atau biasa disingkat BKR) adalah suatu badan yang dibentuk untuk melakukan tugas pemeliharaan keamanan bersama-sama dengan rakyat dan jawatan-jawatan negara. BKR dibentuk oleh Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia atau PPKI dalam sidangnya pada tanggal 22 Agustus 1945 dan diumumkan oleh Presiden Soekarno pada tanggal 23 Agustus 1945.

Pembentukan BKR merupakan perubahan dari hasil sidang PPKI pada tanggal 19 Agustus 1945 yang sebelumnya merencanakan pembentukan tentara kebangsaan. Perubahan tersebut akhirnya diputuskan pada tanggal 22 Agustus 1945 untuk tidak membentuk tentara kebangsaan. Keputusan ini dilandasi oleh berbagai pertimbangan politik.

Para pemimpin pada waktu itu memilih untuk lebih menempuh cara diplomasi untuk memperoleh pengakuan terhadap kemerdakaan yang baru saja diproklamasikan. Tentara pendudukan Jepang yang masih bersenjata lengkap dengan mental yang sedang jatuh karena kalah perang, menjadi salah satu pertimbangan juga, untuk menghindari bentrokan apabila langsung dibentuk sebuah tentara kebangsaan.

Anggota BKR saat itu adalah para pemuda Indonesia yang sebelumnya telah mendapat pendidikan militer sebagai tentara Heiho, Pembela Tanah Air (PETA), KNIL dan lain sebagainya. BKR tingkat pusat yang bermarkas di Jakarta dipimpin oleh Moefreni Moekmin. Melalui Maklumat Pemerintah tanggal 5 Oktober 1945, BKR diubah menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR) dan setelah mengalami beberapa kali perubahan nama akhirnya menjadi Tentara Nasional Indonesia.

Pada tanggal 19 Agustus 1945 dalam sidang PPKI, dua orang anggota PPKI yaitu Abikoesno Tjokrosoejoso dan Otto Iskandardinata mengusulkan untuk dibentuk sebuah badan pembelaan negara. Namum usul tersebut ditolak dengan alasan dapat memancing bentrokan dengan tentara pendudukan Jepang yang masih bersenjata lengkap serta mengundang intervensi tentara sekutu yang akan melucuti senjata tentara Jepang. Alasan tersebut didasari karena pada saat itu Perang Pasifik baru saja usai setelah Jepang menyerah kepada sekutu. Tentara Jepang yang jumlahnya mencapai 344.000 di seluruh Indonesia mentalnya sangat terpukul karena kalah perang. Dengan keadaan mental yang tidak stabil mereka diberi tugas oleh tentara sekutu untuk menjaga keamanan di Indonesia, sampai sekutu datang.

Pada tanggal 20 Agustus 1945 didirikan Badan Penolong Keluarga Korban Perang (BPKKP) dan pada tanggal 22 Agustus 1945 dibentuk Badan Keamanaan Rakyat (BKR) yang merupakan bagian dari BPKKP yang semula bernama Badan Pembantu Prajurit dan kemudian menjadi Badan Pembantu Pembelaan (BPP). BPP sudah ada dalam zaman Jepang dan bertugas memelihara kesejahteraan anggota-anggota tentara Pembela Tanah Air (PETA) dan Heiho. Sebelumnya pada tanggal 18 Agustus 1945 Jepang membubarkan PETA dan Heiho. Tugas untuk menampung bekas anggota PETA dan Heiho ditangani oleh BPKKP.

Presiden Soekarno pada tanggal 23 Agustus 1945 mengumumkan dibentuknya BKR. Presiden berpidato dengan mengajak para sukarelawan pemuda, bekas PETA, "Heiho", dan "Kaigun" untuk berkumpul pada tanggal 24 Agustus 1945 di daerahnya masing-masing.

Di Jakarta, para pemuda dan bekas PETA berhasil merumuskan struktur BKR sesuai dengan struktur teritorial zaman pendudukan Jepang. Para pemuda ini menamakan dirinya sebagai pengurus BKR tingkat pusat yang terdiri dari Kaprawi, Sutaklasana, Latief Hendraningrat, Arifin Abdurrachman, Machmud dan Zulkifli Lubis.

Sementara itu pembentukan BKR di luar Jakarta dipelopori oleh Arudji Kartawinata (Jawa Barat), Drg Mustopo (Jawa Timur), dan Soedirman (Jawa Tengah). Disamping BKR unsur darat, juga dibentuk BKR Laut yang dipelopori oleh bekas murid dan guru dari Sekolah Pelayaran Tinggi dan para pelaut dari Jawatan Pelayaran yang terdiri dari Mas Pardi, Adam, RE Martadinata dan R Suryadi. Khusus di Jawa Barat, Hidayat dan Kartakusumah sebagai bekas perwira KNIL bergabung dan memimpin BKR Balai Besar Kereta Api Bandung dan stasiun kereta api yang lain.

Karena keterbatasan sarana komunikasi saat itu, tidak semua daerah di Indonesia mengetahui pembentukan BKR. Di Sumatra bagian timur dan Aceh, tidak pernah terbentuk BKR. Tetapi umumnya para pemuda-pemuda di daerah tersebut, membentuk organisasi yang kelak menjadi inti pembentukan tentara. Di Aceh para pemuda mendirikan Angkatan Pemuda Indonesia (API), dan para pemuda di Palembang membentuk Penjaga Keamanan Rakyat (PKR) atau Badan Penjaga Keamanan Rakyat (BPKR).

Para pemuda yang tidak setuju pembentukan BKR, membentuk badan-badan perjuangan sendiri. Di Bandung terdapat Persatuan Pemuda Pelajar Indonesia (P3I), di Surabaya terdapat Angkatan Muda Indonesia (AMI), di Padang terdapat Balai Penerangan Pemuda Indonesia (BPPI) dan di Kalimantan Selatan terdapat Barisan Pemuda Republik Indonesia (BPRI).

Pada tanggal 29 Agustus 1945 Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) terbentuk dan disahkan oleh pemerintah. Kemudian KNIP mengesahkan berdirinya BKR Pusat yang ada di Jakarta. BKR Jakarta dipimpin oleh Moefreni Moekmin dibantu oleh Priyatna, Soeroto Koento, Daan Yahya, Daan Mogot, Sujono dan Latief Hendraningrat. Di Bogor BKR baru terbentuk pada bulan Oktober 1945 yang dipelopori oleh bekas PETA salah satunya adalah Husein Sastranegara dan Ibrahim Adjie.

Di Karesidenan Priangan BKR dibentuk pada tanggal 28 Agustus 1945 dan dipimpin oleh Arudji Kartawinata (bekas Daidan PETA di Cimahi) dan Pardjaman (bekas Daidan PETA di Bandung). Pembentukan BKR di Karesidenan Priangan lalu diikuti oleh pembentukan BKR Garut, Tasikmalaya, Ciamis, Majalengka, dan Purwakarta. BKR Lembang dipimpin oleh Amir Machmud sedangkan BKR Sumedang dipimpin oleh Umar Wirahadikusumah.

Pembentukan BKR juga terjadi di daerah lain di Indonesia. Di Jawa Tengah, BKR Purwokerto dipimpin oleh Soedirman, sementara di Surakarta BKR dipimpin oleh GPH Djatikusumo. Di Surabaya pada tanggal 24 Agustus 1945, diadakan rapat untuk membentuk BKR yang dihadiri oleh dr.Moestopo, Jonosewojo, Soengkono, dan Bung Tomo. Hasil rapat memutuskan untuk memanggil para bekas anggota PETA, "Heiho" dan para pemuda lainnya untuk masuk menjadi anggota BKR pada tanggal 10 September 1945.

Pengumuman pembentukan BKR juga disambut antusias oleh para pemuda yang bertugas di bidang kelautan, bekas "Kaigun Heiho", karyawan "Jawa Unko Kaisha" dan para siswa dan guru dari Sekolah Pelayaran Tinggi. Mereka mengambil insiatif untuk menjaga ketertiban dan keamanan di setiap pelabuhan.

Dengan dipelopori oleh Mas Pardi, para pemuda tersebut mengadakan pertemuan-pertemuan. Hasil dari pertemuan-pertemuan tersebut pada tanggal 10 September 1945 terbentuk BKR Laut Pusat yang dipimpin oleh Mas Pardi dan kemudian disahkan oleh Komite Nasional Indonesia Pusat.

Setelah mendapat pengesahan lalu dibentuk pasukan-pasukan BKR Laut yang memulai aksi-aksi mengambil alih gedung "Jawa Unko Kaisha" dan gedung-gedung yang terdapat di Pelabuhan Tanjung Priuk. BKR Laut Pusat juga mengeluarkan berbagai instruksi kepada para pemuda pelaut di daerah untuk segera membentuk BKR Laut di daerahnya masing-masing.

Pembentukan BKR udara dipelopori oleh bekas anggota penerbangan Belanda dan Jepang yang ada di daerah-daerah pangkalan udara dan dibantu oleh para pemuda yang belum pernah bertugas di bidang penerbangan. Umumnya bekas anggota penerbangan Belanda adalah bekas anggota "Militaire Luchtvaart (ML)", "Marine-Luchtvaartdienst (MLD)" dan "Vrijwillig Vliegers Corps" (). Selain itu terdapat juga bekas anggota penerbangan Jepang "Rikugun Koku Butai, Kaigun Koku Butai," dan "Nanpo Koku Kabusyiki".




</doc>
<doc id="83157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83157" title="Steglitz-Zehlendorf">
Steglitz-Zehlendorf

Steglitz-Zehlendorf adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman. Sebelum tahun 2001, "Bezirk" ini terdiri dari Steglitz dan Zehlendorf yang dua-duanya berada di Berlin Barat antara tahun 1945-1990.


</doc>
<doc id="83158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83158" title="Tempelhof-Schöneberg">
Tempelhof-Schöneberg

Tempelhof-Schöneberg adalah sebuah "Bezirk" di Berlin, Jerman.

"Bezirk" ini merupakan gabungan dua "Bezirk" lama (Tempelhof dan Schöneberg) yang dilaksanakan pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="83159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83159" title="Treptow-Köpenick">
Treptow-Köpenick

Treptow-Köpenick adalah "Bezirk" yang berwilayah terluas di Berlin.

Treptow-Köpenick dibentuk sejak 1 Januari 2001 sebagai gabungan dari "Bezirk" Treptow dan bezirk Köpenick (keduanya sebelumnya merupakan wilayah Berlin Timur). Lambang bersama mulai digunakan pada akhir 2004, yang merupakan perpaduan model lambang dari kedua "Bezirk" pembentuknya.


</doc>
<doc id="83160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83160" title="Andromeda (band)">
Andromeda (band)

Andromeda adalah kelompok musik progressive metal dari Swedia yang dibentuk pada 1999. Mereka telah merekam tiga album, namun ada dua versi dari album perdana mereka "Extension of the Wish". Versi aslinya dinyanyikan oleh Lawrence Mackrory dan versi kedua direkam bersama David Fremberg. Album terbaru mereka "Chimera" diterbitkan pada awal 2006.






</doc>
<doc id="83161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83161" title="Inuit">
Inuit

Inuit ialah penduduk asli Amerika yang tinggal di tempat-tempat yang dingin di Kanada utara dan Alaska. Terkadang mereka disebut Eskimo. Penduduk asli Greenland memiliki pertalian darah dengan bangsa Inuit.
Mereka sangat mirip dengan Orang Asia Timur dan hal ini Terbukti bahwa Orang Asia sejak dahulu kala telah berimigrasi ke Benua Amerika Ini.

Bangsa Inuit biasa berburu anjing laut dan narwhal.Mereka juga berdagang bulu binatang dengan bangsa Eropa. Mereka tinggal di rumah-rumah yang terbuat dari salju bernama igloo.

Bahasa bangsa Inuit ialah Inuktitut, dan merupakan bahasa resmi Nunavut dan Northwest Territories di Kanada.


</doc>
<doc id="83164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83164" title="Frank Zappa">
Frank Zappa

Frank Vincent Zappa () adalah seorang komposer, gitaris, penyanyi, sutradara film, dan satiris dari Amerika Serikat. Dalam masa hidupnya ia menghasilkan lebih dari 60 album. Ia selalu memilih musisi terbaik untuk mengiringinya, seperti Adrian Belew, Terry Bozzio, Aynsley Dunbar, Lowell George, Jean-Luc Ponty, Ruth Underwood, George Duke, Vinnie Colaiuta, Mike Keneally, dan Steve Vai. Ia meninggal pada 1993 karena kanker prostat dan dimakamkan di Westwood Village Memorial Park Cemetery di Westwood, California.




</doc>
<doc id="83166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83166" title="The Who">
The Who

The Who adalah grup musik rock Inggris yang dibentuk pada tahun 1964. Formasi utama terdiri dari vokalis Roger Daltrey, gitaris Pete Townshend, pemain bas John Entwistle, dan pemain drum Keith Moon. Mereka dikenal dengan konser-konser yang energetik, termasuk perintis tontonan penghancuran instrumen di atas panggung. The Who telah menjual lebih dari 100 juta keping rekaman, dan sukses menempatkan 27 singel ke dalam urutan tangga lagu Top 40 di Britania Raya dan Amerika Serikat, serta 17 album dalam tangga album Top 10. Di Amerika Serikat, mereka pernah menerima 18 piringan emas, 12 platina, dan 5 multiplatina untuk kelarisan album-album mereka. Oleh para pengamat musik, The Who dianggap sebagai satu dari tiga band terbesar Inggris (bersama dengan The Beatles dan The Rolling Stones).

The Who naik ke puncak ketenaran di Britania Raya dengan serangkaian singel yang masuk urutan 10 teratas tangga lagu, dimulai Januari 1965 dengan lagu "I Can't Explain". Kepopuleran The Who sebagian di antaranya dibantu dengan adanya pemutaran lagu-lagu mereka oleh radio-radio gelap seperti Radio Caroline. Mereka melanjutkannya dengan album "My Generation" (1965), "A Quick One" (1966), dan "The Who Sell Out" (1967). Album "My Generation" dan "A Quick One" masuk dalam urutan 5 teratas tangga album Britania. Lagu pertama mereka yang sampai di Top 40 Amerika Serikat adalah "Happy Jack" diikuti "I Can See for Miles" yang masuk dalam Top 10 pada tahun yang sama. Mereka sampai di puncak kepopuleran dengan konser mengesankan di festival musik Monterey dan Festival Woodstock Album "Tommy" (1969) merupakan awal dari rangkaian album top 10 mereka di Amerika Serikat, diikuti "Live at Leeds" (1970), "Who's Next" (1971), "Quadrophenia" (1973), "The Who By Numbers" (1975), "Who Are You" (1978), dan "The Kids Are Alright" (1979).

The Who ditinggalkan oleh pemain drum Keith Moon yang meninggal dunia pada tahun 1978 dalam usia 32 tahun. Bersama pemain drum pengganti Kenney Jones, The Who merilis dua album studio sebelum akhirnya bubar pada tahun 1983. Album "Face Dances" (1981) masuk di urutan 5 teratas Amerika Serikat dan Britania, sementara "It's Hard" (1982) masuk di urutan 5 teratas tangga album Amerika Serikat. Mereka hanya melakukan reuni untuk peristiwa-peristiwa besar seperti Live Aid dan tur-tur reuni seperti tur ulang tahun ke-25 pada tahun 1989, dan tur "Quadrophenia" tahun 1996 dan 1997. Pada tahun 2000, tiga anggota The Who yang tersisa, membahas kemungkinan rekaman sebuah album dengan materi baru, namun rencana mereka untuk sementara batal akibat meninggalnya pemain bas John Entwistle (57 tahun) pada 2002. Townshend dan Daltrey terus melanjutkan nama The Who, dan mereka merilis album studio "Endless Wire" pada tahun 2006, dan masuk ke urutan 10 teratas di Amerika Serikat dan Britania Raya.

The Who diabadikan di dalam museum Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1990. Pameran tentang mereka di dalam museum mengenang band ini sebagai "Penantang utama, dalam pandangan banyak orang, untuk gelar Band Rock Terbesar Dunia." Mengenai masa-masa The Who sebagai kuartet, Harian "Los Angeles Times" menyebut mereka sebagai "rival The Beatles, Bob Dylan, dan The Rolling Stones sebagai suara remaja dalam musik rock yang paling utama." "Time Magazine" memuji pada tahun 1979, "Tidak ada grup lain yang pernah mengeksplorasi rock sejauh itu, atau menuntut begitu banyak darinya." Mereka menerima Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup dari Industri Fonografi Britania (BPI) pada tahun 1988, dan dari Grammy Foundation pada 2001. Townshend dan Daltrey pada tahun 2008 menerima penghargaan dalam acara tahunan Kennedy Center Honors ke-31.

Pada awal 1960-an, Townshend dan Entwistle memulai grup musik berirama trad jazz bernama The Confederates. Townshend bermain banjo dan Entwistle memainkan french horn yang dipelajarinya dalam band sekolah. Daltrey bertemu Entwistle yang sedang berjalan menyusuri jalan dengan sebuah gitar bas tersandang di bahu, dan memintanya untuk bergabung dalam band bernama The Detours yang dibentuknya tahun sebelumnya. Setelah beberapa minggu, Entwistle menyarankan agar Townshend diikutkan sebagai gitaris tambahan. Pada awalnya, band mereka memainkan berbagai irama musik yang cocok untuk pub dan rumah pertunjukan tempat mereka tampil, namun mereka kemudian lebih banyak main rhythm and blues. Musik mereka dipengaruhi secara kuat oleh blues Amerika dan musik country. Formasi awal band ini terdiri dari Roger Daltrey pada gitar utama, Pete Townshend pada gitar ritme, John Entwistle pada bas, Doug Sandom pada drum, dan Colin Dawson sebagai vokalis. Setelah Dawson keluar, Daltrey beralih sebagai vokalis, dan Townshend menjadi satu-satunya gitaris. Sandom keluar pada tahun 1964, dan Keith Moon masuk sebagai pemain drum.

The Detours berganti nama sebagai The Who pada Februari 1964, formasi mereka menjadi lengkap setelah bergabungnya Keith Moon tahun itu. Mereka sempat mengganti nama sebagai The High Numbers ketika berada di bawah manajemen Peter Meaden dari kalangan mod. Mereka merilis sebuah singel, "Zoot Suit/I'm the Face" yang ditujukan bagi penggemar subbudaya mod. Setelah singel mereka gagal masuk tangga lagu, mereka kembali menyebut diri sebagai The Who. Meaden dicopot dari jabatan manajer untuk digantikan oleh tim manajemen Kit Lambert dan Chris Stamp yang kebetulan melihat mereka sedang bermain di tempat minum Railway Tavern. Mereka lalu menjadi terkenal di kalangan anak muda generasi mod tahun 1960-an di Inggris yang senang skuter dan musik rhythm and blues, soul, dan beat music.

Pada September 1964, selama pentas di Railway Tavern yang berada di Harrow and Wealdstone, London, Townshend secara tidak sengaja merusak kepala gitar yang dimainkannya akibat membentur langit-langit. Marah akibat tertawaan para penonton, Townshend menghancurkan gitar tersebut di atas panggung. Ia mengambil gitar yang lain, dan pertunjukan kembali dilanjutkan. Konser berikutnya dihadiri banyak penonton, tapi Townshend menolak untuk menghancurkan gitar lagi. Moon akhirnya merusakkan drum setelah kerumunan penonton berteriak-teriak mengejek Townshend. Penghancuran instrumen akhirnya menjadi salah satu atraksi konser The Who selama beberapa tahun berikutnya. Peristiwa di Railway Tavern disebut-sebut majalah "Rolling Stone" sebagai salah satu dari "50 Momen yang Mengubah Sejarah Rock 'n' Roll".

Pete Townshend adalah pencipta sebagian besar lagu-lagu The Who. Entwistle juga menulis lagu, sementara Moon dan Daltrey hanya kadang-kadang menyumbang lagu pada tahun 1960-an dan 1970-an.

Lagu hit pertama dari The Who adalah "I Can't Explain" pada bulan Januari 1985. Lagu tersebut dipengaruhi oleh The Kinks, karena Shel Talmy yang berasal dari Amerika Serikat juga menjadi produser The Kinks. Lagu "I Can't Explain" hanya sedikit diputar di Amerika Serikat, terutama oleh DJ Peter C Cavanaugh dari raido WTAC AM 600 di Flint, Michigan. "I Can't Explain" akhirnya masuk dalam urutan 10 besar tangga lagu Britania, dan diikuti oleh "Anyway, Anyhow, Anywhere" ciptaan Townshend dan Daltrey.

Album perdana "My Generation" (diedarkan sebagai "The Who Sings My Generation" di AS) juga dirilis pada tahun 1965. Di dalamnya terdapat lagu "The Kids Are Alright" dan lagu "My Generation". Lagu hit mereka yang berikutnya adalah "Substitute" pada tahun 1966, mengisahkan pemuda yang merasa sebagai penipu. Townshend waktu itu banyak mengetengahkan tema-tema pubertas, kekecewaan, serta kecemasan di kalangan remaja. Lirik "I'm a Boy" tentang seorang anak lelaki berpakaian seperti seorang gadis, dan "Happy Jack" tentang seorang pemuda yang mentalnya terganggu.

Meskipun sukses sebagai band yang menciptakan singel-singel hit, Townshend ingin album memiliki tema, dan bukan hanya merupakan kumpulan lagu-lagu. Townshend pernah berkata bahwa "I'm a Boy" adalah awal usahanya membuat opera rock. Dalam album "A Quick One" sudah terlihat tanda-tanda bahwa The Who sedang menuju ke arah opera rock. Di dalamnya terdapat lagu medley "A Quick One While He's Away" yang seperti bercerita, dan disebut mereka sebagai opera mini.

Album "A Quick One" diikuti pada tahun 1967 oleh singel "Pictures of Lily" dan sebuah album konsep "The Who Sell Out". Di dalamnya berisi lagu-lagu yang seperti sedang diputar oleh radio gelap, lengkap dengan jingel penuh humor dan iklan-iklan. Album "The Who Sell Out" juga berisi lagu "I Can See for Miles" dan opera rock singkat, "Rael" yang bagian penutupnya kemudian dimasukkan ke album "Tommy". The Who kembali beraksi menghancurkan peralatan di Festival Pop Monterey tahun itu, dan mengulangi rutinitas mereka di "Smothers Brothers Comedy Hour" dengan meledakkan perangkat drum Keith Moon. Bertahun-tahun kemudian, sewaktu pengambilan gambar "The Kids Are Alright", Townshend mengaku bahwa sejak ledakan itu, pendengarannya mulai terganggu. Perangkat drum Moon diisi dengan bahan peledak yang berlebihan karena Keith Moon menyuap awak panggung. Bunyi ledakan yang dihasilkan jauh lebih kuat daripada yang diperkirakan. Saluran musik VH1 memasukkan insiden tersebut dalam daftar 100 Momen Terbesar dalam Sejarah Rock 'n' Roll di Televisi.

Pada tahun 1968, The Who menjadi bintang di Festival Musik Schaefer yang diadakan di Central Park, dan selanjutnya merilis singel "Magic Bus". Pada bulan Desember, mereka ikut ambil bagian dalam "The Rolling Stones Rock and Roll Circus", dan mempertontonkan opera mini mereka, "A Quick One While He's Away". Masih pada tahun 1968, Townshend menjadi subjek pertama wawancara Rolling Stone. Townshend mengatakan ia sedang mengerjakan sebuah rock opera yang lengkap. Hasilnya adalah opera rock "Tommy" yang nantinya disebut sebagai opera rock pertama dan tercatat sebagai markah penting dalam sejarah musik modern.

Dalam menciptakan lagu, Townshend waktu itu sedang dipengaruhi oleh ajaran Meher Baba dari India, dan pengaruh tersebut terus terasa hingga tahun-tahun berikutnya. Baba dipercaya sebagai "Awatara" dalam album "Tommy". Selain sukses secara komersial, album "Tommy" mendapat pujian setinggi langit, majalah Life menulis, "... untuk kekuatan yang dahsyat, penemuan, dan kecemerlangan permainan mereka, "Tommy" melampaui segala yang pernah dihasilkan studio rekaman." "Melody Maker" menyatakan, "Pastinya The Who adalah tolok ukur untuk band-band lainnya."

The Who mementaskan "Tommy" di Festival Woodstock tahun itu, dan sebuah film berjudul "Tommy" yang dirilis kemudian melambungkan kepopuleran The Who di Amerika Serikat. Walaupun Festival Woodstock tidak menarik bayaran dari penonton, The Who menuntut untuk dibayar sebelum main, walaupun tahu bank dan jalan-jalan sedang tutup pada jam 2.00 hingga jam 3.00 hari Minggu dini hari. Mereka baru setuju untuk bermain setelah salah seorang promotor, Joel Rosenman memberi mereka cek sebesar AS$11.200 (AS$68.597 nilai dolar AS sekarang).

Sewaktu di Woodstock, The Who terlibat dalam salah satu insiden memalukan selama pergelaran berlangsung. Pemimpin anggota partai radikal yippie Abbie Hoffman duduk di atas panggung bersama organisator konser Michael Lang ketika giliran The Who main. Hoffman bekerja di tenda medis sejak festival dibuka, dan sedang dalam pengaruh LSD. Hoffman sedang ingin mempublikasikan kasus John Sinclair yang dijatuhi hukuman penjara 10 tahun akibat menawari rokok berisi marijuana kepada petugas antinarkotika yang sedang menyamar. Hoffman meloncat dan merampas mikropon ketika sedang ada jeda singkat dalam pertunjukan opera "Tommy". Ia berteriak memprotes dimasukkannya John Sinclair ke penjara, dan Townshend memaki dengan kata-kata kasar, serta memukul Hoffman dengan gitarnya. Hoffman meloncat turun dari panggung dan menghilang di tengah kerumunan.

Mereka memulai tahun 1970 dengan tampik dalam acara musik BBC yang memiliki rating tinggi, "Pop Go The Sixties". Mereka membawakan lagu "I Can See For Miles" secara langsung dalam tayangan BBC1, 1 Januari 1970.

Pada Februari 1970, mereka merekam album konser "Live at Leeds" yang dipuji kritikus sebagai album konser rock terbaik sepanjang masa. Album ini aslinya berisi sebagian besar lagu-lagu hard rock yang direkam dalam konser The Who di Leeds, namun sekarang sudah dirilis ulang dan ditambah dengan versi mastering ulang. Masalah-masalah teknis yang dijumpai dalam rekaman asli sudah diperbaiki, ditambah dengan potongan-potongan konser "Tommy", singel-singel awal, serta ocehan mereka di atas panggung. Versi piringan ganda berisi konsep lengkap "Tommy". Konser di Universitas Leeds merupakan bagian dari tur "Tommy". Mereka tidak hanya bermain di gedung opera, melainkan juga mencatat sejarah bagi The Who sebagai band rock pertama yang pentas di Metropolitan Opera, New York City. Pada Maret 1970, The Who merilis lagu "The Seeker" yang menjadi hit di Britania Raya.

Pada Maret 1971, mereka mulai merekam lagu-lagu baru di bawah pengarahan Kit Lambert di New York. Lagu-lagu tersebut ditulis Townshend untuk opera rock berikutnya, "Lifehouse", dan mereka melanjutkan rekaman di bawah arahan Glyn Johns pada bulan April 1971. Beberapa lagu terpilih plus sebuah lagu yang berhubungan (dinyanyikan oleh Entwistle) dikemas dalam sebuah album studio tradisional "Who's Next". Album ini menjadi album mereka yang paling banyak dipuji kritikus dan penggemar, namun akibatnya proyek "Lifehouse" terhenti. Dalam tangga lagu pop Amerika Serikat, "Who's Next" naik sampai ke urutan nomor 4, dan urutan nomor 1 di Britania Raya. Dua lagu dari album "Who's Next", "Baba O'Riley" dan "Won't Get Fooled Again" sering dikutip sebagai contoh perintis pemakaian synthesizer dalam musik rock; dua jalur rekaman kibor dibuat secara waktu nyata dengan sebuah organ Lowrey (walaupun dalam "Won't Get Fooled Again", suara organ diproses lebih dulu melalui sebuah synthesizer VCS3). Suara-suara synthesizers masih dapat didengar di bagian-bagian lagu lainnya dalam album, seperti dalam lagu "Bargain", "Going Mobile", dan "The Song is Over". Pada bulan Oktober 1971, The Who merilis lagu "Let's See Action" yang masuk di peringkat 20 teratas tangga lagu Britania. Pada 4 November 1971, mereka membuka Rainbow Theatre di London, dan bermain di sana selama tiga malam. Pada tahun berikutnya (1972), mereka merilis singel "Join Together" yang sampai di peringkat 20 teratas lagu Britania dan "The Relay" yang sampai di peringkat 40 teratas tangga Amerika Serikat.

Album "Who's Next" diikuti oleh "Quadrophenia" (1973) sebuah album opera komplet kedua dari The Who. Kisahnya tentang seorang anak laki-laki bernama Jimmy yang berjuang untuk harga diri bersama keluarga dan teman-teman, namun sakit mental. Latar cerita adalah bentrokan generasi pendukung mod melawan generasi Rocker pada awal tahun 1960-an di Inggris, terutama di Brighton. Album ini sampai di peringkat kedua tangga album Inggris dan Amerika Serikat. Tur keliling di Amerika dimulai 20 November 1973 di Cow Palace, Daly City, California yang berada di pinggiran kota San Francisco, California. Ketika konser sedang berlangsung, Keith Moon tidak sadarkan diri ketika mereka sedang memainkan "Won't Get Fooled Again". Setelah Moon pingsan untuk kedua kalinya, Townshend bertanya kepada penonton, "Ada di sini yang bisa main drum? Maksud aku seseorang yang betul-betul bisa." Seorang penonton naik ke atas panggung, ia bernama Scot Halpin, dan menawarkan diri untuk bermain bersama The Who. Townshend memintanya bermain drum untuk lagu blues standar "Smokestack Lightning", "Spoonful", dan "Naked Eye".
Pada tahun 1974, The Who merilis album kompilasi "Odds & Sods" yang menampilkan beberapa potongan karya mereka dari proyek "Lifehouse" yang dibatalkan. Album tahun 1975 mereka, "The Who by Numbers" berisi lagu-lagu yang telah dibuat sebelumnya, termasuk lagu "Squeeze Box" yang sukses sebagai lagu hit. Beberapa kritikus menilai album "By Numbers" sebagai "pesan bunuh diri" Townshend. Sebuah film dari opera rock "Tommy" karya sutradara Ken Russell juga dirilis pada tahun 1975. Daltrey sebagai peran utama, dan Townshend mendapat nominasi Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik. Pada Desember tahun yang sama, The Who mencatat rekor untuk konser arena tertutup dengan jumlah penonton terbanyak di Pontiac Silverdome. Sebuah rekor lagi dicatat The Who pada tahun 1976, kali ini sebagai band dengan konser
paling ribut di dunia, dan rekor tersebut bertahan lebih dari satu dekade di Guinness Book of World Records.

Pada 18 Agustus 1978, mereka merilis "Who Are You". Album ini sukses menjadi album The Who terlaris pada saat itu, dan sampai di urutan kedua tangga lagu Amerika, sekaligus meraih piringan platina di Amerika Serikat pada 20 September 1978. Keberhasilan ini diikuti kematian Keith Moon dalam tidurnya pada 7 September 1978 setelah overdosis Heminevrin (obat yang diresepkan untuk mengatasi putus alkohol) beberapa jam setelah pesta yang diadakan oleh Paul McCartney Album "Who Are You"—album terakhir The Who bersama Keith Moon—bagaikan sebuah pertanda. Sampul albumnya memperlihatkan Moon duduk di kursi bertuliskan "Not To Be Taken Away" (Tidak Untuk Diambil), dan dalam lagu "Music Must Change" tidak ada bunyi drum. Kenney Jones, mantan The Small Faces dan The Faces bergabung sebagai pengganti Moon.

Pada 2 Mei 1979, The Who kembali ke panggung dengan konser di Rainbow Theatre, London, diikuti pertunjukan musim semi dan musim panas di Festival Film Cannes Prancis, Skotlandia, Stadion Wembley London, Jerman Barat, dan lima konser di Madison Square Garden, New York City.

Masih pada tahun 1979, The Who merilis film dokumenter "The Kids Are Alright" dan versi film dari "Quadrophenia". Film "Quadrophenia" sukses sebagai film laris di Britania, dan mengungkap kegemilangan band ini di atas panggung, termasuk penampilan terakhir bersama Keith Moon. Pada Desember 1979, The Who menjadi band ketiga, setelah Beatles dan The Band yang ditampilkan sebagai sampul majalah "Time". Artikel yang ditulis Jay Cocks memuji The Who sebagai "melebihi, bertahan labih lama, dan jauh lebih unggul" dari semua grup musik rock waktu itu.

Sebuah tur kecil di Amerika Serikat dinodai tragedi 3 Desember 1979 di Cincinnati, Ohio. Kerumunan orang saling injak di Riverfront Coliseum, 11 tewas dan banyak lainnya terluka. Tragedi ini disebabkan adanya kelas festival di muka panggung, penonton yang datang paling dulu akan mendapat tempat paling depan. Ketika menunggu di luar, penggemar mendengar cek suara, dan menyangka konser sudah dimulai. Berbondong-bondong mereka memaksa untuk masuk, namun terjadi kemacetan yang berakibat fatal karena gerbang arena hanya terbuka sebagian.

Anggota The Who tidak diberi tahu tentang adanya korban tewas hingga konser usai. Pemerintah setempat khawatir kerumunan orang akan membuat kekacauan bila konser dibatalkan. Anggota The Who sangat terguncang setelah mengetahui adanya korban tewasm dan meminta bantuan untuk melakukan tindakan pencegahan yang tepat di arena konser berikutnya. Dari atas panggung malam berikut di Buffalo, New York, Daltrey mengatakan kepada massa bahwa The Who telah "kehilangan banyak anggota keluarga kemarin malam dan acara malam ini dipersembahkan untuk mereka."

Mereka merilis dua album studio dengan Jones sebagai pemain drum, "Face Dances" (1981) dan "It's Hard" (1982). Album "Face Dances" menghasilkan singel "You Better You Bet" yang masuk tangga 20 teratas Amerika Serikat dan tangga 10 teratas Britania, dan "Another Tricky Day". Tiga video musik musik dari album "Face Dances" diputar oleh MTV pada bulan Agustus 1981. Walaupun kedua album tersebut laris dan "It's Hard" mendapat lima bintang dalam tinjauan di "Rolling Stone", sebagian penggemar tidak begitu menyambut baik perubahan musik The Who. Meskipun demikian, "Eminence Front" masuk tangga lagu, dan "Athena" bahkan masuk ke dalam urutan 30 teratas di Amerika Serikat. Sementara itu, kehidupan pribadi Pete Townshend sedang hancur. Selain rumah tangganya berantakan akibat kebiasaan minum-minum, ia terjerumus sebagai pecandu heroin. Kawan-kawannya begitu terkejut melihat perubahan pada diri Townshend karena ia sebelumnya sangat dikenal antiobat terlarang. Townshend lepas dari ketergantungan obat bius pada awal 1982, namun diminta Daltrey untuk tidak ikut tur. Tidak lama setelah "It's Hard", The Who memulai tur perpisahan karena Townshend menginginkan satu tur lagi The Who berubah menjadi band studio. Konser mereka tahun itu menjadi konser terlaku tahun 1982. Tiket terjual habis di stadion-stadion dan arena terbuka di Amerika Serikat.

Townshend berusaha melunaskan utang album dari kontraknya dengan Warner Bros. Records pada tahun 1980. Sebagian dari tahun 1983 dihabiskannya dengan menulis materi baru untuk album studio. Meskipun demikian hingga akhir 1983, Townshend menyatakan dirinya sudah tidak mampu lagi menghasilkan materi yang pantas untuk The Who. Pete Townshend mengumumkan pengunduran dirinya pada Desember 1983, dan berharap Daltrey, Entwistle, dan Jones dapat meneruskan band tanpa dirinya. Townshend kemudian memusatkan dirinya pada proyek-proyek solo seperti "", "" (Daltrey dan Entwistle sebagai bintang tamu, dan dua lagu dalam album ditulis sebagai karya "The Who"), serta "Psychoderelict" yang merupakan pendahulu album "Lifehouse".

Pada 13 Juli 1985, The Who (termasuk Kenney Jones) bergabung kembali untuk satu kali kesempatan konser Live Aid di Wembley yang diorganisir Bob Geldof. Truk transmisi BBC putus sekring pada awal lagu "My Generation", dan gambar hilang sama sekali, tapi The Who terus bermain. Peristiwa ini menyebabkan sebagian besar dari video "My Generation" dan semua rekaman "Pinball Wizard" tidak dapat dilihat oleh pemirsa di seluruh dunia, namun audio untuk lagu "Pinball Wizard" dan lagu-lagu sisanya masih dapat terdengar melalui radio. Transmisi dapat dilanjutkan ketika The Who memainkan "Love, Reign O'er Me" dan "Won't Get Fooled Again".

Pada Februari 1988, The Who mendapat Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup dari Industri Fonografi Britania (BPI). The Who memainkan beberapa lagu pada upacara penyerahan penghargaan (sekaligus penampilan Jones dengan The Who). Pada tahun 1989, mereka memulai tur reuni memperingati 25 tahun pendirian The Who yang diberi nama "The Kids Are Alright". Tur reuni ini mengetengahkan lagu-lagu dari album "Tommy". Simon Phillips pada drum, Steve "Boltz" Bolton pada gitar utama, sementara Townshend hanya memainkan gitar akustik dan beberapa bagian gitar ritme untuk tidak memperparah kerusakan pendengarannya. Orkes alat tiup dan tim penyanyi latar juga dilibatkan untuk memberikan suara yang lebih kaya sementara volume suara diturunkan agar tidak terlalu keras seperti tur-tur sebelumnya. Menurut "Newsweek", "Kali ini tur The Who istimewa karena, setelah The Beatles dan Rolling Stones, hanya ada mereka." Sebagian dari konser mereka di Amerika Utara, tiketnya terjual habis, termasuk empat malam di Giants Stadium. Secara total, mereka menjual lebih dari dua juta tiket. Dalam tur ini, mereka juga membawakan opera rock "Tommy" di Radio City Music Hall New York dan Universal Amphitheatre di Los Angeles yang mengajak beberapa bintang tamu. Sebuah album konser 2 CD, "Join Together" dirilis pada tahun 1990, namun hanya mampu sampai di urutan ke-188 tangga album Amerika. Video dari konser di Universal Amphitheatre yang dirilis tahun itu mendapatkan penghargaan platinum di Amerika Serikat.

Pada tahun 1990, The Who diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame. Dalam sambutannya Bono dari U2 berkaya, "Lebih dari segala band yang ada. The Who adalah band panutan bagi kami." Pameran sejarah The Who menyanjung mereka sebagai penantang utama untuk gelar "Band Rock Terbesar Dunia". Hanya The Beatles dan The Rolling Stones yang mendapat pujian serupa di Rock Hall.

Pada tahun 1991, The Who merekam ulang lagu "Saturday Night's Alright for Fighting" dari Elton John sebagai album tribut. Kesempatan tersebut merupakan terakhir kalinya mereka bekerja di studio bersama Entwistle. Pada tahun 1994, Daltrey merayakan ulang tahun ke 50 dengan dua konser solo di Carnegie Hall. Konser Daltrey dibantu Entwistle dan Townshend sebagai bintang tamu. Meskipun waktu itu hadir tiga anggota The Who, mereka tidak naik ke atas panggung bersama-sama, kecuali untuk lagu penutup "Join Together" bersama-sama bintang tamu lain. Daltrey mengadakan tur tahun itu bersama Entwistle dan ditemani John "Rabbit" Bundrick pada kibor, Zak Starkey (drum), dan Simon Townshend sebagai pengganti kakaknya (Pete Townshend). Daltrey menolak memakai nama The Who, walaupun sudah diberi izin oleh Townshend. Rekaman konser dirilis dalam album "Daltrey Sings Townshend", namun tidak sukses secara komersial. Masih pada tahun 1994, The Who merilis satu set album, "Thirty Years of Maximum R&B".

Pada tahun 1996, Townshend, Entwistle, dan Daltrey membawakan "Quadrophenia" bersama beberapa bintang tamu dalam konser di Hyde Park. Starkey diajak sebagai pemain drum. Narasi disuarakan oleh Phil Daniels yang bermain Jimmy the Mod dalam film. Walaupun menghadapi kesulitan teknis, pertunjukan berakhir dengan sukses, dan mengawali pertunjukan selama enam malam di Madison Square Garden. Townshend hanya bermain gitar akustik. Mereka juga tidak memakai nama The Who. Kesuksesan konser "Quadrophenia" dilanjutkan dengan tur konser di Amerika Serikat dan Eropa sepanjang 1996 dan 1997. Townshend tidak hanya memainkan gitar akustik, namun juga gitar listrik untuk beberapa lagu pilihan. Pada 1998, VH1 menempatkan The Who dalam urutan ke-9 dalam daftar 100 Artis Terbesar Rock 'n' Roll.

Pada akhir 1999, The Who tampil konser berlima untuk pertama kalinya sejak tahun 1985, dengan bantuan Bundrick pada kibor dan Starkey pada drum. Pertunjukan pertama berlangsung 29 Oktober 1999 di MGM Grand Garden Las Vegas. Mereka berlanjut dengan penampilan secara akustik di konser amal tahunan Bridge School Benefit yang diorganisir Neil Young di Shoreline Amphitheatre, Mountain View, California pada 30 dan 31 Oktober 1999. Selanjutnya, mereka bermain pada tanggal 12 dan 13 November di House of Blues Chicago, sebagai konser amal untuk Maryville Academy. Dua acara amal Natal 22 dan 23 Desember 1999 mengakhiri perjalanan mereka di Shepherds Bush Empire, London. Tur kali ini merupakan konser jangka panjang pertama bersama Townshend pada gitar listrik setelah terakhir kalinya pada tahun 1982.

Setelah suksesnya konser tahun 1999, mereka diundang melakukan tur di Amerika Serikat pada tahun 2000, dan sebuah tur di Britania Raya pada November tahun yang sama. Tur dimulai tanggal 6 Juni di Pusat Konvensi Jacob K. Javits New York untuk mencari dana bagi Robin Hood Foundation, dan berakhir dengan sebuah acara amal untuk dana Teenage Cancer di Royal Albert Hall, 27 November 2000. Mereka mendapat tanggapan yang baik, dan ketiga anggota The Who mulai membicarakan sebuah album baru. Masih pada tahun 2000, VH1 memasukkan The Who di urutan ke-8 daftar "100 Artis Hard Rock Terhebat". Mereka tampil dalam The Concert for New York City pada 20 Oktober 2001, dengan lagu "Who Are You", "Baba O'Riley", "Behind Blue Eyes", dan "Won't Get Fooled Again" sebagai penghargaan atas jasa departemen pemadam kebakaran dan polisi New York City. Pada tahun yang sama, The Who juga mendapat kehormatan untuk menerima Penghargaan Grammy untuk Pencapaian Seumur Hidup.

Pada tahun 2002, mereka memainkan lima pertunjukan di Inggris. The Who main di Portsmouth pada 27-28 Januari, dan 31 Januari di Watford. Seterusnya mereka mengadakan dua pertunjukan untuk Teenage Cancer Trust Benefit di Albert Hall, 7 dan 8 Februari. Dua konser di Albert Hall merupakan penampilan Entwistle yang terakhir kalinya dengan The Who. Pada 27 Juni 2002, tepat sebelum dimulainya tur mereka di Amerika Serikat, Entwistle ditemukan meninggal di Hard Rock Hotel Las Vegas. Penyebab kematiannya adalah serangan jantung dengan kokain sebagai faktor penyebabnya. Setelah mengalami penundaan singkat, tur diteruskan di Los Angeles dengan pemain bas Pino Palladino. Sebagian besar dari rekaman tur dirilis secara resmi dalam album "Encore Series 2002". Pada bulan September 2002, majalah "Q" menyanjung The Who sebagai salah satu dari "50 Band yang Harus Dilihat Sebelum Anda Mati". Pada November 2003, The Who memasukkan 7 buah album dalam daftar 500 Album Terbesar Sepanjang Masa versi majalah "Rolling Stone". Total album The Who hanya dapat disaingi oleh The Beatles, Rolling Stones, Bob Dylan, dan Bruce Springsteen.

Pada tahun 2004 The Who merilis "Old Red Wine" dan "Real Good Looking Boy" (masing-masing dengan Pino Palladino dan Greg Lake pada gitar bas), sebagai bagian dari sebuah antologi singel "". Mereka kemudian berangkat dalam tur 18 kali pertunjukan di Jepang, Australia, Inggris, dan Amerika Serikat/ Semua pertunjukan dirilis dalam CD sebagai bagian dari "Encore Series 2004". Band ini juga menjadi bintang di Isle of Wight Festival. Pada tahun yang sama, majalah "Rolling Stone" memasukkan The Who dalam peringkat 29 daftar 100 Artist Terbesar Sepanjang Masa.

Pada musim semi 2005, The Who mengumumkan segera dikeluarkannya album studio pertama mereka setelah 23 tahun vakum (sementara diberi judul "WHO2"). Townshend terus mengerjakan materi album sambil menulis sebuah novela "The Boy Who Heard Music" di situs blog pribadinya. Novela tersebut dikembangkan menjadi mini-opera "Wire & Glass" yang dijadikan inti album The Who yang baru, dan selanjutnya diubah menjadi sebuah opera lengkap yang dipentaskan di Vassar College.

Dalam konser Live 8 Juli 2005, The Who tampil di panggung Live 8 di London. Masih pada tahun yang sama, sejarah The Who diabadikan di UK Music Hall of Fame. Mereka juga menjadi penerima pertama Penghargaan Freddie Mercury untuk Pencapaian Seumur Hidup di Bidang Musik dari Vodafone.

Pada 30 Oktober 2006 (31 Oktober di AS), mereka merilis album "Endless Wire" yang merupakan album penuh pertama mereka dengan lagu-lagu baru sejak "It's Hard" pada tahun 1982. Di dalamnya terdapat sebuah opera mini pertama yang dibuat The Who setelah terakhir kalinya dengan "Rael" dalam album "The Who Sell Out" pada tahun 1967. "Endless Wire" menduduki urutan nomor 7 di majalah Billboard, dan urutan nomor 9 di Tangga Album Britania. Pada malam dirilisnya album "Endless Wire" (29 Oktober), The Who tampil sebagai atraksi penutup BBC Electric Proms di Roundhouse London membawakan bagian dari opera mini dan beberapa lagu dari album baru. Album "Endless Wire" dipromosikan dengan tur keliling The Who Tour 2006-2007. Hasilnya direkam dalam CD dan DVD yang menjadi bagian dari "Encore Series 2006". Pada 27 Juni 2007, The Who tampil sebagai bintang utama dalam Festival Glastonbury.

Pada bulan November 2007 dirilis sebuah film dokumenter "". Film ini berisi cuplikan gambar yang belum pernah dimasukkan ke dalam film-film dokumenter lainnya mengenai The Who, termasuk konser mereka di Universitas Leeds tahun 1970, serta konser Railway Hotel tahun 1964.

The Who mendapat kohormatan sebagai bintang acara "VH1 Rock Honors" 2008 di Los Angeles. Rekaman gambar berlangsung 12 Juli, dan ditayangkan pada 17 Juli 2008. Pada minggu yang sama, 12 lagu The Who dimasukkan ke dalam permainan video "Rock Band". Pada Oktober 2008, The Who berangkat tur ke empat kota di Jepang dan 9 kota Amerika Utara. Pada bulan Desember 2008, mereka datang untuk menerima penghargaan Kennedy Center Honors. Acara ditutup dengan koor anggota kepolisian dan pemadam kebakaran untuk membalas kebaikan The Who yang telah tampil di The Concert for New York City setelah terjadinya Serangan 11 September.

Tur ke Australia dan Selandia baru selesai pada awal tahun 2009. Pada Agustus 2009, Townshend mengumumkan di situs web The Who bahwa dirinya sedang mengerjakan musikal berjudul "Floss". Kali ini tentang seorang rocker tua bernama "Walter". Beberapa lagu di antaranya akan dimasukkan ke dalam album baru pada tahun 2010. Daltrey juga mengumumkan bahwa The Who akan melakukan tur pada tahun 2010.

Dalam tayangan CBS Sports 26 November 2009 antara Oakland Raiders dan Dallas Cowboys, National Football League mengumumkan The Who sebagai atraksi pertunjukan setengah main Super Bowl XLIV di Stadion Sun Life, Miami, Florida, 7 Februari 2010. Pertunjukan mereka terdiri dari medley "Pinball Wizard", "Baba O'Riley", "Who Are You", "See Me, Feel Me", dan "Won't Get Fooled Again".







</doc>
<doc id="83169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83169" title="Anthrax (band)">
Anthrax (band)

Anthrax adalah kelompok thrash metal dari New York, Amerika Serikat yang menerbitkan album pertama mereka pada 1984. Mereka biasanya disebut sebagai salah satu dari "empat besar" thrash metal bersama dengan Metallica, Slayer, dan Megadeth.


Vocals

Guitar

Bass

Drums



</doc>
<doc id="83186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83186" title="Tentara Keamanan Rakyat">
Tentara Keamanan Rakyat

Tentara Keamanan Rakyat (atau biasa disingkat dengan TKR) adalah sebuah nama angkatan perang pertama yang dibentuk oleh Pemerintah Indonesia, setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. TKR dibentuk pada tanggal 5 Oktober 1945 berdasarkan maklumat yang dikeluarkan oleh Pemerintah Republik Indonesia. TKR dibentuk dari hasil peningkatan fungsi Badan Keamanan Rakyat (BKR) yang sudah ada sebelumnya dan tentara intinya diambil dari bekas PETA.

Pembentukan angkatan perang ini bertujuan untuk mengatasi situasi yang mulai tidak aman, akibat kedatangan kembali tentara sekutu ke Indonesia setelah Jepang menyerah tanpa syarat kepada sekutu.

TKR terdiri dari TKR Darat, TKR Laut dan TKR Jawatan Penerbangan yang semuanya berasal dari perubahan BKR Darat, BKR Laut dan BKR udara.

Untuk memperluas fungsi ketentaraan dalam mempertahankan kemerdekaan dan menjaga keamanan rakyat Indonesia, pemerintah Indonesia kemudian mengganti nama Tentara Keamanan Rakyat menjadi Tentara Keselamatan Rakyat pada tanggal 7 Januari 1946 berdasarkan Penetapan Pemerintah No.2/SD 1946.

Pada tanggal 5 Oktober 1945 pemerintah mengeluarkan maklumat yang berisi tentang pembentukan tentara kebangsaan. Wakil Presiden Mohammad Hatta lalu memanggil bekas perwira KNIL, Mayor Oerip Soemohardjo ke Jakarta untuk menyusun organisasi tentara.

Pada tanggal 6 Oktober 1945, pemerintah mengangkat Suprijadi, seorang tokoh pemberontakan PETA di Blitar, untuk menjadi Menteri Keamanan Rakyat, dan Wakil Presiden Mohammad Hatta kemudian mengangkat Oerip menjadi Kepala Staf Umum TKR dengan pangkat Letnan Jenderal.
Pada tanggal 9 Oktober 1945, Komite Nasional Indonesia Pusat mengeluarkan seruan mobilisasi TKR yang isinya menyerukan kepada seluruh pemuda rakyat Indonesia baik yang belum maupun yang sudah pernah memperoleh latihan militer, untuk mendaftarkan diri sebagai anggota TKR. Pada tanggal 14 Oktober 1945 para perwira bekas KNIL bangsa Indonesia, mengeluarkan penyataan kepada pemerintah Indonesia dan Komite Nasional Indonesia Pusat, bahwa para perwira tersebut berdiri di belakang pemerintah Indonesia dan siap menerima perintah apapun.

Pada tanggal 20 Oktober 1945 pemerintah mengangkat Suprijadi sebagai Pimpinan Tertinggi TKR dan Oerip Soemohardjo sebagai Kepala Staf Umum. Tetapi Suprijadi tidak pernah muncul untuk menduduki jabatannya. Setelah Mayor Oerip diangkat sebagai Kepala Staf Umum dengan pangkat Letnan Jenderal, Oerip dengan segera menyusun organisasi Markas Tertinggi TKR (MT-TKR), meniru Departemen Peperangan Hindia Belanda. Kemudian disusun juga organisasi Markas Besar Umum (MBU) yang merupakan bagian Markas Besar Tertinggi TKR.

Awalnya Markas Tertinggi TKR ditetapkan di Purwokerto, tetapi berdasarkan saran dan pertimbangan strategi dari Oerip, markas tertinggi kemudian dipindahkan ke Yogyakarta. Purwokerto terletak di daerah yang lebarnya kira-kira 100 km, sedangkan Yogyakarta terletak di daerah yang jauh lebih luas.

Setelah pemerintah mengeluarkan maklumat tanggal 5 Oktober 1945 tentang pembentukan TKR, maka secara otomatis BKR Laut juga ikut mengubah dirinya menjadi TKR Laut. Secara resmi nama TKR Laut disahkan pada tanggal 15 November 1945. Markas TKR Laut juga dipindahkan dari Jakarta ke Yogyakarta.

Untuk menciptakan keseragaman organisasi TKR, dilangsungkan pula perundingan antara pimpinan-pimpinan TKR Laut yaitu Mas Pardi, Mohammad Nazir, Sumarno, RE Martadinata, dan R Suardi dengan Oerip Soemohardjo selaku Kepala Staf Umum TKR. Hasil dari perundingan ini pada tanggal 1 Desember 1945, dibentuk Markas Tertinggi TKR Laut dan Mas Pardi ditetapkan sebagai sebagai Kepala Staf Umum TKR Laut dengan pangkat Laksamana III.

Hasil perundingan juga diputuskan pembentukan divisi TKR Laut yang terdiri dari Divisi I Jawa Barat yang bermarkas di Cirebon, Divisi II Jawa Tengah yang bermarkas di Purworejo, Divisi III Jawa Timur yang bermarkas di Surabaya. Sementara itu pembentukan TKR Laut di Sumatera berlangsung dengan cepat. Pada minggu kedua bulan Oktober 1945, sudah terbentuk kesatuan TKR Laut di kota Tanjung Karang, Palembang, Padang, Sibolga dan Medan.

Maklumat Pemerintah No.6 tanggal 5 Oktober 1945 mengharuskan TKR bertanggung jawab atas seluruh ketertiban dan keamanan baik di darat , di laut dan di udara. Oleh karena itu pertanggungjawaban dan wewenang atas pangkalan-pangkalan udara dan seluruh perlengkapan yang telah berhasil direbut dari Jepang, langsung berada di bawah kekuasaan TKR.

Pada tanggal 12 Desember 1945, Markas Tertinggi TKR mengeluarkan pengumuman yang menyatakan dibentuknya bagian penerbangan sebagai bagian dari Markas Besar Umum. Dengan demikian semua bagian penerbangan di seluruh Indonesia, termasuk prajurit dan pegawai pangkalan berada di bawah komando Kepala TKR Bagian Penerbangan yang berkedudukan di Markas Besar Umum. Suryadi Suryadarma dan Sukarmen Martodisumo masing-masing diangkat sebagai Kepala dan Wakil Kepala TKR Jawatan Penerbangan.

Pada saat pertama disusun struktur organisasi TKR terdiri dari tiga bagian yaitu Markas Tertinggi TKR, Markas Besar Umum TKR yang terdiri dari bagian-bagian (administrasi, keuangan, persenjataan, perhubungan, kesehatan, urusan kereta api, pendidikan, perlengkapan, penyelidikan) dan Komandemen yang terdiri dari empat komandemen (komandemen I Jawa Barat, Komandeman II Jawa Tengah, Komandemen II Jawa Timur dan Komandeman Sumatera). Tanggal 12 Desember 1945 dibentuk bagian penerbangan di bawah kedudukan Markas Besar Umum.

Berdasarkan Surat Perintah Kepala Markas Tertinggi TKR (MTTKR) tanggal 5 November 1945 yang ditandatangani oleh Letnan Jenderal Oerip Soemohardjo sebagai Kepala Staf Markas Besar Umum, dikeluarkan sebuah maklumat yang mengatur dan menginstruksikan tentang seragam dan tanda-tanda Tentara Keamanan Rakyat. Karena suasana saat itu masih sangat kekurangan, MTTKR memerintahkan para komandan di Jawa dan Madura untuk memperlengkapi sendiri seragam-seragam untuk para prajurit. Dalam maklumat tersebut diperintahkan bahwa warna seragam tidak diharuskan sama, tetapi tanda pangkat kemiliteran diharuskan sama di seluruh barisan TKR.

Sampai dengan awal bulan November 1945, TKR tidak memiliki pimpinan tertinggi karena Suprijadi tidak pernah muncul untuk menduduki jabatannya. Maka untuk memilih pimpinan tertinggi, TKR mengadakan sebuah konferensi pada tanggal 12 November 1945 di Yogyakarta. Di bawah pimpinan Kepala Staf Umum TKR, dilakukan pemilihan Pimpinan Tertinggi TKR. Yang menghadiri pertemuan itu adalah para panglima divisi dan komandan resimen. Hadir pula Paku Buwono XII, Hamengku Buwono IX, Mangkunegoro VIII dan Paku Alam VIII.

Dalam konferensi itu terpilih Panglima Divisi V Komandeman Jawa Tengah, Kolonel Soedirman sebagai Pemimpin Tertinggi TKR. Pada tanggal 18 Desember 1945, Pemerintah Republik Indonesia secara resmi mengesahkan pengangkatan Soedirman menjadi Panglima Besar TKR dengan pangkat Jenderal.



</doc>
<doc id="83197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83197" title="Pertempuran Iwo Jima">
Pertempuran Iwo Jima

Pertempuran Iwo Jima (disebut pula sebagai Operasi Detasemen) merupakan pertempuran awal ketika pasukan Amerika mulai menaklukkan Iwo Jima dari kekuasaan Jepang. Tujuan utama Amerika adalah untuk menaklukkan seluruh pulau, termasuk tiga lapangan terbang. Pertempuran ini merupakan salah satu pertempuran paling berdarah dalam sejarah Perang Pasifik Perang Dunia II.
Posisi tentara Jepang di pulau tersebut sangat strategis, dengan bunker yang saling terhubung, artileri tersembunyi, dan terowongan bawah tanah sepanjang 18 km (11 mil). Pasukan Amerika dibantu oleh tembakan meriam dengan kapal-kapal perang dan Marinir Angkatan Udara sudah menembaki Iwo Jima sejak penyerangan dimulai. Invasi ini merupakan invasi pertama pasukan Amerika ke daerah kekuasaan Jepang langsung, dan pasukan Jepang menjaga pertahanan mereka dengan gigih tanpa ada perasaan menyerah. Jenderal pasukan Jepang tidak pernah memikirkan untuk menyerah kepada Amerika hanya untuk menyelamatkan pasukannya, dia dan pasukannya sudah berjanji akan berperang sampai mati, tak peduli seberapa kecilnya kemungkinan untuk menang.

Akibat pertempuran ini, Jepang menderita kerugian yang sangat besar. Sekitar 22.000 tentara ditempatkan di pulau tersebut namun hanya 216 orang yang hidup. Sementara pihak Amerika Serikat kehilangan 6,821 tentaranya serta hampir 20.000 terluka parah. Kemenangan di Iwo Jima menjadi langkah strategis bagi Amerika Serikat untuk mendekati pulau-pulau utama di Jepang.

Operasi Detasemen ini sendiri merupakan operasi dengan korban terbesar di pihak AS. Korban disini lebih besar daripada jumlah korban tewas dalam Pertempuran Atol Tarawa. Korban luka-luka di Pertempuran Atol Tarawa mencapai 22.000 prajurit.


</doc>
<doc id="83203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83203" title="Serat Centhini">
Serat Centhini

Serat Centhini (dalam aksara Jawa: ), atau juga disebut Suluk Tambanglaras atau Suluk Tambangraras-Amongraga, merupakan salah satu karya sastra terbesar dalam kesusastraan Jawa Baru. Serat Centhini menghimpun segala macam ilmu pengetahuan dan kebudayaan Jawa, agar tak punah dan tetap lestari sepanjang waktu. Serat Centhini disampaikan dalam bentuk tembang, dan penulisannya dikelompokkan menurut jenis lagunya.

Menurut keterangan R.M.A. Sumahatmaka, juru tulis resmi Istana Mangkunegaran pada masa pemerintahan Mangkunegara VII (MN VII) dan MN VIII, Serat Centhini digubah atas kehendak Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Anom di Surakarta, putra Sunan Pakubuwana IV, yang kelak bertakhta sebagai Sunan Pakubuwana V.

Sangkala Serat Centhini, yang nama lengkapnya adalah Suluk Tambangraras, berbunyi "paksa suci sabda ji" yang berarti tahun 1742 tahun Jawa atau 1814 Masehi, berarti masih dalam masa pemerintahan Sunan Pakubuwana IV, atau enam tahun menjelang dinobatkannya Sunan Pakubuwana V. Menurut catatan tentang naik tahtanya para raja, Pakubuwana IV mulai bertahta pada tahun 1741 (Jawa), sedangkan Pakubuwana V mulai bertahta pada tahun 1748 (Jawa).

Yang dijadikan sumber dari Serat Centhini adalah kitab Jatiswara, yang bersangkala "jati tunggal swara raja", yang menunjukkan angka 1711 (tahun Jawa, berarti masih di zaman pemerintahan Sunan Pakubuwana III). Tidak diketahui siapa yang mengarang Kitab Jatiswara. Bila dianggap pengarangnya adalah R. Ng. Yasadipura I, maka akan terlihat meragukan karena terdapat banyak selisihnya dengan Kitab Rama atau Cemporèt.

Atas kehendak Sunan Pakubuwana V, gubahan Suluk Tambangraras atau Centhini ini dimanfaatkan untuk menghimpun segala macam pengetahuan lahir dan batin masyarakat Jawa pada masa itu, yang termasuk di dalamnya keyakinan dan penghayatan mereka terhadap agama. Pengerjaan dipimpin langsung oleh Pangeran Adipati Anom, dan yang mendapatkan tugas membantu mengerjakannya adalah tiga orang pujangga istana, yaitu:

Sebelum dilakukan penggubahan, ketiga pujangga istana mendapat tugas-tugas yang khusus untuk mengumpulkan bahan-bahan pembuatan kitab. Ranggasutrasna bertugas menjelajahi pulau Jawa bagian timur, Yasadipura II bertugas menjelajahi Jawa bagian barat, serta Sastradipura bertugas menunaikan ibadah haji dan menyempurnakan pengetahuannya tentang agama Islam.

R. Ng. Ranggasutrasna yang menjelajah pulau Jawa bagian timur telah kembali terlebih dahulu, karenanya ia diperintahkan untuk segera memulai mengarang. Dalam prakata dijelaskan tentang kehendak sang putra mahkota, bersangkala "Paksa suci sabda ji".

Setelah Ranggasutrasna menyelesaikan jilid satu, datanglah Yasadipura II dari Jawa bagian barat dan Sastradipura (sekarang juga bernama Kyai Haji Muhammad Ilhar) dari Mekkah. Jilid dua sampai empat dikerjakan bersama-sama oleh ketiga pujangga istana. Setiap masalah yang berhubungan dengan wilayah barat Jawa, timur Jawa, atau agama Islam, dikerjakan oleh ahlinya masing-masing.

Pangeran Adipati Anom kemudian mengerjakan sendiri jilid lima sampai sepuluh. Penyebab Pangeran Adipati Anom mengerjakan sendiri keenam jilid tersebut diperkirakan karena ia kecewa bahwa pengetahuan tentang masalah sanggama kurang jelas ungkapannya, sehingga pengetahuan tentang masalah tersebut dianggap tidak sempurna.

Setelah dianggap cukup, maka Pangeran Adipati Anom menyerahkan kembali pengerjaan dua jilid terakhir (jilid sebelas dan duabelas) kepada ketiga pujangga istana tadi. Demikianlah akhirnya kitab Suluk Tambangraras atau Centhini tersebut selesai dan jumlah lagu keseluruhannya menjadi 725 lagu.

Serat Centhini disusun berdasarkan kisah perjalanan putra-putri Sunan Giri setelah dikalahkan oleh Pangeran Pekik dari Surabaya, ipar Sultan Agung dari Kerajaan Mataram. Kisah dimulai setelah tiga putra Sunan Giri berpencar meninggalkan tanah mereka untuk melakukan perkelanaan, karena kekuasaan Giri telah dihancurkan oleh Mataram. Mereka adalah Jayengresmi, Jayengraga/Jayengsari, dan seorang putri bernama Ken Rancangkapti.

Jayengresmi, dengan diikuti oleh dua santri bernama Gathak dan Gathuk, melakukan "perjalanan spiritual" ke sekitar keraton Majapahit, Blitar, Gamprang, hutan Lodhaya, Tuban, Bojonegoro, hutan Bagor, Gambirlaya, Gunung Padham, desa Dhandher, Kasanga, Sela, Gubug Merapi, Gunung Prawata, Demak, Gunung Muria, Pekalongan, Gunung Panegaran, Gunung Mandhalawangi, Tanah Pasundan, Bogor, bekas keraton Pajajaran, Gunung Salak, dan kemudian tiba di Karang.

Dalam perjalanan ini, Jayengresmi mengalami "pendewasaan spiritual", karena bertemu dengan sejumlah guru, tokoh-tokoh gaib dalam mitos Jawa kuno, dan sejumlah juru kunci makam-makam keramat di tanah Jawa. Dalam pertemuan dengan tokoh-tokoh itu, dia belajar mengenai segala macam pengetahuan dalam khazanah kebudayaan Jawa, mulai dari "candi, makna suara burung gagak dan prenjak, khasiat burung pelatuk, petunjuk pembuatan kain lurik, pilihan waktu berhubungan seksual, perhitungan tanggal, hingga ke kisah Syekh Siti Jenar". Pengalaman dan peningkatan kebijaksanaannya ini membuatnya kemudian dikenal dengan sebutan Seh (Syekh) Amongraga. Dalam perjalanan tersebut, Syekh Amongraga berjumpa dengan Ni Ken Tambangraras yang menjadi istrinya, serta pembantunya Ni Centhini, yang juga turut serta mendengarkan wejangan-wejangannya.

Jayengsari dan Rancangkapti diiringi santri bernama Buras, berkelana ke Sidacerma, Pasuruan, Ranu Grati, Banyubiru, kaki Gunung Tengger, Malang, Baung, Singhasari, Sanggariti, Tumpang, Kidhal, Pasrepan, Tasari, Gunung Bromo, Ngadisari, Klakah, Kandhangan, Argopuro, Gunung Raung, Banyuwangi, Pekalongan, Gunung Perau, Dieng, sampai ke Sokayasa di kaki Gunung Bisma Banyumas.

Dalam perjalanan itu mereka berdua mendapatkan pengetahuan mengenai "adat-istiadat tanah Jawa, syariat para nabi, kisah Sri Sadana, pengetahuan wudhu, salat, pengetahuan dzat Allah, sifat dan asma-Nya (sifat dua puluh), Hadist Markum, perhitungan slametan orang meninggal, serta perwatakan Pandawa dan Kurawa".

Setelah melalui perkelanaan yang memakan waktu bertahun-tahun, akhirnya ketiga keturunan Sunan Giri tersebut dapat bertemu kembali dan berkumpul bersama para keluarga dan kawulanya, meskipun hal itu tidak berlangsung terlalu lama karena Syekh Amongraga (Jayengresmi) kemudian melanjutkan perjalanan spiritualnya menuju tingkat yang lebih tinggi lagi, yaitu berpulang dari muka bumi.

Karya ini boleh dikatakan sebagai ensiklopedi mengenai "dunia dalam" masyarakat Jawa. Sebagaimana tercermin dalam bait-bait awal, serat ini ditulis memang dengan ambisi sebagai perangkum "baboning pangawikan Jawi", induk pengetahuan Jawa. Serat ini meliputi beragam macam hal dalam alam pikiran masyarakat Jawa, seperti persoalan agama, kebatinan, kekebalan, dunia keris, karawitan dan tari, tata cara membangun rumah, pertanian, primbon (horoskop), makanan dan minuman, adat-istiadat, cerita-cerita kuno mengenai Tanah Jawa dan lain-lainnya.

Menurut Ulil Abshar Abdalla, terdapat resistensi terselubung dari masyarakat elitis (priyayi) keraton Jawa di suatu pihak, terhadap pendekatan Islam yang menitik-beratkan pada syariah sebagaimana yang dibawakan oleh pesantren dan Walisongo. Melihat jenis-jenis pengetahuan yang dipelajari oleh ketiga putra-putri Giri tersebut, tampak dengan jelas unsur-unsur Islam yang "ortodoks" bercampur-baur dengan mitos-mitos Tanah Jawa. Ajaran Islam mengenai sifat Allah yang dua puluh misalnya, diterima begitu saja tanpa harus membebani para pengguh ini untuk mempertentangkannya dengan mitos-mitos khazanah kebudayaan Jawa. Dua-duanya disandingkan begitu saja secara "sinkretik" seolah antara alam monoteisme-Islam dan paganisme/animisme Jawa tidak terdapat pertentangan yang merisaukan. Penolakan atau resistensi tampil dalam nada yang tidak menonjol dan sama sekali tidak mengesankan adanya "heroisme" dalam mempertahankan kebudayaan Jawa dari penetrasi luar.

Dr. Badri Yatim MA menyatakan bahwa keraton-keraton Jawa Islam yang merupakan penerus dari keraton Majapahit menghadapi tidak saja legitimasi politik, melainkan juga panggilan kultural untuk kontinuitas. Tanpa hal-hal tersebut, keraton-keraton baru itu tidak akan dapat diakui sebagai keraton pusat. Dengan demikian konsep-konsep "wahyu kedaton, susuhunan", dan "panatagama" terus berlanjut menjadi dinamika tersendiri antara tradisi keraton yang sinkretis dan tradisi pesantren yang ortodoks.

Serat Centhini terus menerus dikutip dan dipelajari oleh masyarakat Jawa, Indonesia dan peneliti asing lainnya, sejak masa Ranggawarsita sampai dengan masa modern ini. Kepopulerannya yang terus-menerus berlanjut tersebut membuatnya telah mengalami beberapa kali penerbitan dan memiliki beberapa versi, diantaranya adalah versi keraton Mangkunegaran tersebut.

Sunan Pakubuwana VII, yang bertahta dari tahun 1757 sampai 1786, berkenan menghadiahkan Suluk Tambanglaras tersebut kepada pemerintah Belanda. Akan tetapi yang diberikan hanya mengambil dari jilid lima sampai sembilan, dengan menambah kata pengantar baru yang dikerjakan oleh R.Ng. Ranggawarsita III. Kitab tersebut bersangkala "Tata resi amulang jalma", yang berarti 1775, dan dijadikan delapan jilid, diberi judul "Serat Centhini", yang terdiri dari 280 lagu.

Penerbit PN Balai Pustaka pada tahun 1931 pernah pula menerbitkan ringkasan Serat Centhini, yang dibuat oleh R.M.A. Sumahatmaka, berdasarkan naskah milik Reksapustaka istana Mangkunegaran. Ringkasan tersebut telah dialihaksarakan dan diterjemahkan secara bebas dalam bentuk cerita, yang diharapkan pembuatnya dapat mudah dipahami oleh masyarakat yang lebih luas.

Penulisan kembali Centhini dalam bentuk prosa liris dilakukan oleh Elizabeth Inandiak. Bentuk ini dapat dianggap sebagai interpretasi personal karena terdapat perbedaan dengan bentuk kitab aslinya.

Sunardian Wirodono mengubah Serat Centhini menjadi trilogi novel dalam bahasa Indonesia: "Centhini, 40 Malam Mengintip Sang Pengantin", "Centhini, Perjalanan Cinta", dan "Cebolang, Petualang Jalang".





</doc>
<doc id="83207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83207" title="Dieter Bohlen">
Dieter Bohlen

Dieter Bohlen (lahir 7 Februari 1954 di Oldenburg) merupakan pruduser, pencipta lagu, dan penyanyi berkebangsaan Jerman. Pada 1984-1987 dan 1998-2003 dia bagian dari grup musik pop Modern Talking sebagai penyanyi, pencipta lagu, dan produser. Pada 1986-1989 Dieter adalah produser dan pencipta lagu sang ratu disko, C.C. Catch.



</doc>
<doc id="83218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83218" title="Daftar Gubernur Banten">
Daftar Gubernur Banten

Daftar gubernur provinsi Banten.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="83221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83221" title="Daftar Gubernur Jawa Tengah">
Daftar Gubernur Jawa Tengah

Berikut ini adalah daftar Gubernur Jawa Tengah yang pernah menjabat sejak tahun 1945 hingga saat ini.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="83224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83224" title="Muhammad Ismail">
Muhammad Ismail

Ismail meninggal dunia akibat serangan jantung pada 23 Februari 2008 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal, Semarang.



</doc>
<doc id="83225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83225" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Malaysia">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Malaysia

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Malaysia:




</doc>
<doc id="83226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83226" title="Mentok (disambiguasi)">
Mentok (disambiguasi)

Mentok mempunyai beberapa arti.


</doc>
<doc id="83233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83233" title="Hermosa Beach, California">
Hermosa Beach, California

Hermosa Beach adalah sebuah kota di Kabupaten Los Angeles, California, Amerika Serikat. Menurut sensus 2000, jumlah penduduknya 18.566 orang.

Kota ini terletak di daerah Teluk Selatan dari wilayah Los Angeles raya dan merupakan salah satu dari tiga Kota Pantai.

Hermosa Beach diresmikan sebagai kota pada 1907.

Hermosa Beach terletak pada koordinat 

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas kota ini adalah 15,3 km². 3,7 km² dari padanya adalah daratan dan 11,6 km² sisanya terdiri dari perairan.

Pantai yang luas dan datar menjadikan Hermosa Beach salah satu tempat yang paling populer untuk bermain voli pantai, dari profesional hingga amatir.

Sejak 1967 Hermosa Beach menjadi kota kembar dari Loreto, Baja California Sur, since 1967.



</doc>
<doc id="83245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83245" title="Medali Fields">
Medali Fields

Medali Fields adalah penghargaan yang diberikan kepada dua hingga empat matematikawan yang berusia kurang dari 40 tahun pada Kongres Internasional Persatuan Matematika Internasional. Penghargaan ini diselenggarakan setiap empat tahun sekali. Tujuannya adalah untuk memberikan pengakuan dan dukungan kepada para peneliti matematika muda yang telah memberikan kontribusi besar. .

Medali Fields mengambil namanya dari sang penggagas, matematikawan Kanada John Charles Fields. Fields menetapkan penghargaan, merancang medali dan mendanai hadiah pertama. Penghargaan ini dianggap sebagai penghargaan tertinggi untuk ahli matematika dan pertama kali dianugerahkan pada tahun 1936. Penerima Medali Fields pertama adalah matematikawan Finland Lars Ahlfors dan matematikawan Amerika Serikat Jesse Douglas.

Pada 2014, matematikawan Iran Maryam Mirzakhani menjadi wanita pertama peraih medali tersebut. Sampai saat ini, 60 orang telah dianugerahi Medali Fields.Penerima Medali Fields. Hadiah bagi sang pemenang (untuk tahun 2006) adalah US$13.400.

Aturan untuk menerima Medali Fields adalah:


Peraturan ini berbeda dengan Hadiah Nobel, dimana tidak ada batas usia untuk penerima hadiah, dan satu orang bisa menerima hadiah lebih dari satu kali, dalam kategori yang sama (seperti John Bardeen atau Frederik Sanger) atau kategori yang berbeda (Marie Curie atau Linus Pauling).




</doc>
<doc id="83249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83249" title="Pusat Pasar">
Pusat Pasar

Pusat Pasar (juga dikenal dengan nama Pajak Sentral atau Tua Pa Sat) adalah sebuah pasar besar yang terletak di Pusat Pasar, Medan Kota, Kota Medan, Indonesia. Gedung Pusat Pasar pada masa kini terhubung dengan gedung Medan Mall, sebuah pusat perbelanjaan modern.

Usul untuk mendirikan sebuah pasar besar yang dikelola pemerintah diterima dengan bulat dalam sebuah sidang "Gementeraad" pada tanggal 29 April 1929. Pembangunan pun mulai dilaksanakan pada 2 April 1931, tetapi sempat tersendat akibat krisis ekonomi yang terjadi pada tahun tersebut. Pembangunan baru diselesaikan pada 21 Desember 1932.

Pusat Pasar dibuka pertama kalinya pada 1 Maret 1933. Kompleks pasar dibagi kepada empat gedung. Pada tahun-tahun awal kios-kios Pusat Pasar tidak banyak ditempati pedagang karena keadaan ekonomi yang kurang baik dan alasan bahwa memindahkan kios dari tempat asal ke Pusat Pasar akan merepotkan. Untuk mengatasi masalah ini, maka pada tahun 1942 ongkos penyewaan kios diturunkan hingga semurah-murahnya dan jumlah pembayaran disesuaikan dengan kesanggupan sang penyewa.

Pada tahun 1971 dua dari empat bangunan pasar habis terbakar. Lalu pada tahun 1978 dua bangunan yang tersisa juga terbakar. Akibatnya para pemilik kios terpaksa menggelar dagangan mereka di jalanan di sekitar daerah tersebut untuk dapat tetap berjualan. Pemerintah kemudian membangun bangunan baru yang bertingkat sebagai pengganti bangunan lama yang terbakar. Pada saat yang sama, bangunan yang baru tersebut juga membuat keadaan pasar tertata dengan lebih rapi. Setelah Medan Mall dibangun pada pertengahan 1990-an, kedua bangunan tersebut (Pusat Pasar dan Medan Mall) dihubungkan sehingga pengunjung dapat berpindah bangunan dengan mudah.




</doc>
<doc id="83252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83252" title="Air Putih, Batu Bara">
Air Putih, Batu Bara

Air Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="83255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83255" title="Tompi">
Tompi

Tompi () adalah penyanyi jazz dan pembawa acara Indonesia. Ia dikenal melalui album Bali Lounge dan juga solo albumnya.

Lahir dan besar di Lhokseumawe Aceh, karakter vokalnya dipengaruhi oleh nyanyian tradisional Aceh dan mengaji Al-Qur'an. Dan pengaruh nyanyian tradisional Aceh itulah ia sumbangkan lewat lagu "Damailah" karya band The Fly dimana Tompi menyanyikan sebagian lirik lagu tersebut dengan bahasa Aceh. Lagu tersebut menceritakan duka terhadap Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004 yang sempat melanda Aceh pada saat itu.

Selain menyanyi, dia adalah seorang dokter lulusan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dan telah meraih gelar spesialis bedah plastik juga dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada tahun 2010. Kesuksesannya juga karena sma modal bangsa, sekolah yang sampai saat ini masih menjadi pilihan pemuda aceh untuk melanjutkan ke jenjang sma. Ia merilis albumnya bersama penyanyi Alda Rizma Elfariani. Baginya, bernyanyi bukanlah sebuah alih profesi, melainkan pekerjaan sampingan yang menyenangkan.

(2016)



</doc>
<doc id="83274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83274" title="Bayam (disambiguasi)">
Bayam (disambiguasi)

Bayam adalah nama sayuran yang dalam bahasa Indonesia mengacu pada dua genus yang berbeda:

Tidak jelas asal usul kerancuan ini, tetapi penerjemahan tulisan "spinach" dalam film kartun "Popeye" menjadi 'bayam' memopulerkan kerancuan ini. Penerjemahan itu sendiri dari sudut pandang ilmu gizi tidak terlalu salah karena keduanya sama-sama kaya akan besi dan "spinach" bukanlah sayuran populer di Indonesia. Namun rasa dan cara masak ada bedanya.


</doc>
<doc id="83281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83281" title="Academy Awards ke-78">
Academy Awards ke-78

Penghargaan Oscar ke-78 diadakan pada 5 Maret 2006 di Kodak Theatre di Hollywood, California, Amerika Serikat. Pembawa acaranya adalah Jon Stewart. Nominasinya diumumkan pada 31 Januari 2006. Film dengan nominasi terbanyak adalah "Brokeback Mountain" yang memperoleh 8 nominasi termasuk Film dan Sutradara Terbaik. Empat film menjadi pemenang terbanyak kategori, masing-masing tiga piala bagi "Brokeback Mountain", "Crash", "Memoirs of a Geisha" dan "King Kong".

Pemenang dicetak tebal.

























</doc>
<doc id="83283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83283" title="Gesico">
Gesico

Gesico (bahasa Sardinia: "Gèsigu") adalah sebuah komunitas di Region Sardinia, Provinsi Sardinia Selatan, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 988 orang. Luas kota ini 25,56 km², dengan kepadatan penduduk 38,65 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan Iscroca, Guamajori, Guasilla, Mandas, Selegas, Sueddi, dan Biddanoa Franca.


</doc>
<doc id="83291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83291" title="Academy Awards ke-79">
Academy Awards ke-79

Academy Awards ke-79 adalah penghargaan untuk film-film terbaik di 2006, diadakan pada Minggu, 25 Februari 2007 di Kodak Theatre di Hollywood, California.

Pemenang dicetak tebal




























</doc>
<doc id="83298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83298" title="Berlin-Weissensee">
Berlin-Weissensee

Weissensee atau Weißensee adalah sebuah tempat setingkat dengan kelurahan di "Bezirk" Pankow di Berlin. Sebelum tahun 2001, daerah ini merupakan sebuah "Bezirk" yang mandiri.

Pada tanggal 1 Januari 2001, mantan "Bezirk" Weissensee bersatu dengan Pankow dan Prenzlauer Berg menjadi "Bezirk" baru yang jauh lebih besar dan disebut Pankow.

Mantan "Bezirk" Weissensee juga mencakup wilayah Heinersdorf, Blankenburg dan Karow.

Jika melafazkan nama "Weissensee", maka penekanannya terdapat pada sukukata ketiga dan bukan pertama.


</doc>
<doc id="83303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83303" title="Rakugo">
Rakugo

Seorang pencerita yang disebut "rakugoka" tampil mengenakan pakaian tradisional Jepang dan bercerita diiringi gerak-gerik dalam posisi duduk "seiza". Dalam melakukan gerak-gerik, pencerita kadang-kadang dibantu alat bantu serba guna berupa kipas lipat ("sensu") dan saputangan panjang ("tenugui").

Sewaktu bercerita, pencerita membawakan ekspresi dari masing-masing karakter dengan menggunakan perbedaan suara, gaya berbicara, ekspresi wajah, dan gerak-gerik, sehingga penonton bisa langsung mengenali pergantian dari satu karakter ke karakter yang lain.

Rakugo merupakan seni bercerita yang sederhana dengan musik latar dan efek suara yang sangat dibatasi. Musik latar hanya digunakan pada rakugo yang dipentaskan di daerah tertentu atau memang bila benar-benar dibutuhkan pada saat karakter tertentu tampil.

Cerita yang menggiring penonton untuk tertawa di akhir cerita karena klimaks yang lucu disebut "Otoshibanashi" (cerita yang mempunyai "ochi" atau "punch line"). Ada juga jenis cerita dalam rakugo yang tidak mempunyai "punch line" di akhir cerita seperti "Ninjōbanashi" (cerita drama kehidupan) dan "Shibaibanashi" (cerita seperti sandiwara).

Pencerita ("rakugoka") berpentas di gedung pentas ("yose") dengan memungut bayaran dari penonton. Sebelum Perang Dunia II, "rakugoka" umumnya hanya bertahan hidup dari uang honor yang dihitung berdasarkan persentase pemasukan gedung dari penjualan karcis. Pada zaman sekarang, "rakugoka" banyak yang hidup senang karena terikat kontrak dengan perusahaan yang bergerak dalam bisnis promotor pertunjukan.

Berdasarkan daerah pementasannya, rakugo terdiri dari dua versi, yakni Edo rakugo (rakugo versi Edo) dan Kamigata rakugo (rakugo versi Kyoto-Osaka) yang bisa langsung dikenali dari perbedaan tata cara dan perlengkapan panggung.
E

Jenis cerita dalam naskah rakugo bisa digolongkan menjadi beberapa kategori:




Pengungkapan ekspresi dilakukan dengan menggunakan:

Elemen dasar terpenting dalam rakugo berupa "kata-kata" (cerita) yang terdapat di dalam buku naskah. Sebelum dapat menceritakan cerita di hadapan penonton, pencerita berlatih menghafal naskah baris demi baris secara berulang-ulang hingga hafal di luar kepala. Rakugo merupakan seni pertunjukan yang bersifat pengulangan, sama halnya seperti pertunjukan teater atau tari. Berbeda yang seni teater dan tari yang memanfaatkan kostum dan rias wajah sebagai alat bantu untuk mengungkapkan ekspresi, pencerita rakugo justru tampil seperti apa adanya.

Ciri khas rakugo adalah pada kata-kata dan gerak-gerik, serta perlengkapan yang serba minimal sebagai sarana utama dalam mengekspresikan cerita. Cerita diekspresikan bukan dengan kostum, alat bantu gerak-gerik, perlengkapan panggung, latar belakang panggung, lampu panggung dan efek suara, melainkan hanya kata-kata dan gerak-gerik si pencerita. Dua elemen penting dalam rakugo adalah (1). keterampilan pencerita dalam menggunakan kata-kata dan gerak-gerik untuk membuat cerita menjadi "hidup", dan (2). perlengkapan bersifat netral dan seminimal mungkin yang di tangan pencerita bisa berubah menjadi benda-benda lain sesuai dengan jalannya cerita.

Cerita rakugo klasik ("koten rakugo") biasanya memiliki buku naskah walaupun tidak semua kata-kata yang diucapkan pencerita ada tertulis di dalam buku naskah. Sebagian kata-kata yang diucapkan pembaca cerita merupakan tradisi oral yang diwariskan secara temurun temurun dari guru kepada murid ("deshi"). Pencerita kemudian menghafal cerita di luar kepala untuk diulangi di atas panggung.

Berdasarkan naskah cerita, rakugo mempunyai ciri khas sebagai berikut: (1). naskah terdiri teks penjelasan ("jinobun") dan teks dialog ("kaiwabun"). Ketika sampai di bagian-bagian penting dalam dialog, tempo bercerita menjadi meninggi. Naskah rakugo hanya memiliki sedikit teks di luar dialog yang membedakannya dengan seni bercerita tradisional Jepang lainnya yang disebut Kōdan. (2). Teks di luar dialog sangat singkat sehingga pencerita harus melengkapinya dengan gerak-gerik untuk mengekspresikan hal-hal yang mendetail yang tidak tertulis dalam teks, seperti perubahan emosi pada karakter dan adegan bercakap-cakap. (3). Semua karakter diperankan sendirian oleh pencerita tanpa ada peran pembantu. Pencerita memerankan berbagai karakter yang ada di dalam cerita melalui intonasi, pemilihan kata-kata dan gaya bercerita. (4). Peralihan antara narasi dan percakapan dibuat agar semulus dan terdengar alami bagi orang yang mendengarkan.

Gerak-gerik dalam rakugo merupakan pelengkap kata-kata yang tidak bisa ketinggalan. Berbeda dengan teater yang seluruh bagian cerita disertai dengan gerak-gerik ("gesture"), gerak-gerik di dalam rakugo hanya ditambahkan sebagai pelengkap pada bagian-bagian yang tidak cukup diekpresikan dengan kata-kata seperti adegan yang memerlukan gerakan tubuh (makan, minum, mendayung perahu, dan sebagainya). Pencerita harus dapat membawa penonton ke dalam alam imajinasi hanya dengan lewat kata-kata dan gerak-gerik.

Beberapa contoh gerak-gerik terdiri dalam rakugo:

Pencerita menggunakan kimono dengan motif sederhana atau tidak bermotif sama sekali. Tata cara menanggalkan "haori" (jaket yang dipakai di atas kimono) juga diatur dengan sangat mendetil, sehingga penonton perlu memasang mata dan telinga kalau tidak mau adegan menanggalkan "haori" terlewat begitu saja. Pencerita menanggalkan "haori" sebagai isyarat cerita akan segera dimulai setelah selesai membawakan "makura" (perkenalan judul cerita dan latar belakang cerita yang akan dibawakan). Pada cerita yang menampilkan karakter pedagang kaya atau pemilik toko, pencerita terus mengenakan "haori" sedangkan "haori" dilepas sewaktu memerankan orang biasa atau pengrajin. Cara pencerita menanggalkan "haori" juga merupakan atraksi yang mendapat perhatian khusus dari penonton karena "haori" jatuh dengan mulus dari pundak pencerita dalam sekejap.

Rakugo bukan merupakan satu-satunya seni bercerita tradisional yang ada di Jepang. "Mandan" adalah seni bercerita untuk membuat penonton tertawa yang terkenal sejak era Taisho dan berkembang menjadi seni melawak Manzai seperti dikenal sekarang ini. Secara secara garis besar, "Mandan" mirip dengan rakugo karena pencerita tampil secara tunggal membawakan cerita humor. Perbedaan besar terletak pada cara penyampaian cerita. Pada seni "Mandan", pencerita membawakan cerita seperti sedang bercakap-cakap dengan penonton. Pada rakugo, cerita disampaikan dalam bentuk dialog yang diucapkan masing-masing karakter yang muncul. Di luar bagian "makura" (pengantar), bagian utama cerita hanya mempunyai teks di luar dialog yang menjelaskan latar belakang cerita ("ji no bun") dengan seminimal mungkin. Pada bagian cerita yang perlu sedikit pengenduran dari ketegangan, pencerita bisa saja sedikit menyela cerita dengan "katarikake" (bagian cerita yang bukan dialog).

Menurut pencerita legendaris Katsura Shijaku II, rakugo adalah dunia yang dibangun lewat dialog, gerak-gerik dan penjelasan latar belakang cerita, sedangkan selebihnya diserahkan kepada kekuatan imajinasi penonton. Katsura Beichō juga pernah berkata bahwa "rakugoka" yang telah mencapai kesempurnaan dalam berkesenian bagaikan "hilang" dari hadapan penonton sewaktu sedang bercerita.

Bagian "makura" adalah bagian awal pertunjukan rakugo berupa penyebutan judul, tema, dan latar belakang cerita. Pencerita membawakan bagian "makura" sebelum masuk ke bagian cerita utama. Bagian "makura" dimaksudkan sebagai " pemanasan" bagi penonton dan pencerita. Penonton dibuat tertawa dengan sedikit lawakan agar penonton bisa santai. Pencerita juga sekaligus mempersiapkan penonton untuk masuk ke alam imajinasi dengan bercerita ringan tentang hal-hal yang berkaitan dengan cerita utama. Dari sejak awal, pencerita mulai memberi tanda-tanda akan bakal adanya "jebakan" yang dipasang sebagai klimaks cerita.

Pencerita adakalanya menyisipkan sedikit bagian lawakan ("kusuguri") yang dikarang sendiri dan tidak ada di dalam naskah, tetapi biasanya penonton menyukai lawakan ("kusuguri") yang tidak beranjak jauh dari cerita yang ada di naskah.

Plot rakugo banyak diambil dari literatur klasik seperti cerita dongeng Putri Kaguya, koleksi cerita Konjaku Monogatari dan Ujishūishū. Buku berisi kumpulan cerita humor yang pertama adalah (1628) yang ditulis biksu Anrakuan Sakuden dari kuil Senganji berdasarkan cerita lucu yang dikisahkan kepada wakil pejabat di Kyoto yang bernama Itakura Shigemune. Dari kumpulan cerita ini lahir berbagai cerita yang sekarang masih digunakan sebagai cerita pembuka ("Zenzabanashi") pertunjukan rakugo. Toyotomi Hideyoshi konon senang dihibur dengan cerita dongeng yang dibawakan kelompok pencerita yang dimilikinya. Salah seorang di antaranya bernama Sorori Shinzaemon yang dianggap sebagai nenek moyang pencerita rakugo ("rakugoka"), walaupun ada pendapat yang mengatakan tokoh ini tidak pernah ada.

Memasuki paruh kedua abad ke-17, pencerita asal Osaka bernama Shikano Buzaemon yang mencari makan di Edo memulai pertunjukan bercerita yang dikenal sebagai "Zashiki Shikatabanashi" di gubuk pertunjukan sandiwara atau di rumah pemandian umum. Pada waktu itu, pencerita Tsuyuno Gorobē sudah dikenal di Shijogawara Kyoto dan bahkan sudah mengadakan pertunjukan di istana untuk menghibur Putri Kaisar dari Kaisar Gomizunō. Di Osaka terkenal pencerita Yonezawa Hikohachi yang mengadakan pertunjukan sampai ke Nagoya. Cerita klasik rakugo berjudul "Jugemu" tentang nama anak yang diberi nama panjang sekali kabarnya berasal dari cerita karangan Yonezawa Hikohachi generasi pertama.

Memasuki paruh kedua abad ke-18, para penulis yang pernah menyusun Zappai dan Kanazoshi (buku dalam tulisan kana) memulai pekerjaan mengumpulkan cerita-cerita di Kamigata. Pada masa itu, seniman Kyōka bernama Hakurikan Bōun banyak melahirkan naskah Edo rakugo. Utei Enba memulai pengumpulan naskah pada tahun 1770-an di Kamigata dan di Edo pada tahun 1786. Pada tahun 1798, Sanshōtei Karaku generasi pertama dan Okamoto Mansaku masing-masing mendirikan dua gedung pertunjukan rakugo ("yose") di Edo. Setelah itu jumlah gedung pertunjukan rakugo di Edo makin bertambah banyak.

Sanyūtei Enchō adalah "rakugoka" terkenal sejak zaman Akhir Keshogunan Tokugawa hingga era Meiji. Buku steno ("sokkibon") yang ditulisnya memberi pengaruh pada kesusastraan zaman itu, khususnya pada komposisi penulisan bahasa sehari-hari yang disamakan dengan bahasa tertulis ("genbun icchi")

Pada tahun 1905, Sanyūtei Ensa I mendirikan perkumpulan peneliti rakugo dengan tujuan memajukan rakugo. Pada sekitar tahun 1945, perkumpulan penggemar rakugo di universitas dalam bentuk klub rakugo mahasiswa yang dikenal dengan sebutan Ochiken mulai terbentuk sekitar tahun 1945-an yang dimulai di Universitas Tokyo dan Universitas Waseda. Kontes rakugo antar mahasiswa disebut Kontes Rakugo Nasional antar Mahasiswa - Sakuden Award untuk memperingati Anrakuan Sakuden yang dianggap sebagai nenek moyang rakugo. Kontes ini diadakan setahun sekali di kota Gifu karena Anrakuan Sakuden ditahbiskan sebagai biksu di kuil Jōonji kota Gifu.



</doc>
<doc id="83305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83305" title="Ashley Tisdale">
Ashley Tisdale

Ashley Michelle Tisdale () adalah seorang aktris, penari, penyanyi dan produser asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah memerankan tokoh Maddie Fitzpatrick dalam sitkom Disney Channel, 'The Suite Life of Zack & Cody' serta tokoh antagonis, Sharpay Evans dalam film High School Musical. Kepopuleran film 'High School Musical' membuatnya ditawari kontrak rekaman oleh Warner Bros. Records pada tahun 2006 dan merilis dua buah album studio, "Headstrong" (2007) dan "Guilty Pleasure" (2009).

Selain itu, ia menjadi pengisi suara tokoh Candace Flynn dalam 'Phineas & Ferb'. Tisdale juga mendirikan sebuah perusahaan produksi bernama Blondie Girl Production dan telah menjadi eksekutif produser di beberapa film dan acara TV termasuk 'Picture This' dan 'Miss Advised'. Selama tahun 2009 dan 2010, Tisdale telah memerankan karakter Savannah Monroe dalam serial TV, Hellcats, yang ditayangkan The CW. Pada tahun 2012, ia dikabarkan akan bermain film Scary Movie 5.

Tisdale lahir di Deal, New Jersey, Amerika Serikat pada tanggal 2 Juli 1985. Ia adalah anak kedua dari pasangan Mike Tisdale dan Lisa Tisdale. Ia memiliki seorang kakak perempuan bernama Jennifer Tisdale, yang juga seorang aktris. Ketika masih kecil ia tinggal dan dibesarkan di Ocean Township. Tisdale adalah seorang penganut agama Yahudi.

Di usia 3 tahun, ia bertemu dengan seorang manajer bernama Bill Perlman, di sebuah mal di New Jersey. Bill Perlman membawanya untuk ikut dalam sebuah audisi untuk iklan. Semenjak itu, ia telah membintangi lebih dari 100 iklan di stasiun televisi nasional. Ia memulai karier akting dengan tampil di berakting di teater. Ia juga mulai merambah dunia tarik suara ketika tampil dalam teater untuk pertunjukan musikal 'laskar pelangi' di usia 8 tahun. Bahkan pada usia 12 tahun, Tisdale pernah bernyanyi di Gedung Putih tepat di hadapan presiden Amerika Serikat saat itu, Bill Clinton.

Di awal tahun 2000, Tisdale telah mendapatkan peran kecil dalam beberapa serial TV seperti 'The Hughleys', 'Smart Guy', '7th Heaven', 'Boston Public' dan 'Bette' serta dalam film 'A Bug's Life' dan 'Donnie Darko'. Untuk aktingnya dalam 'Boston Public', ia berhasil menerima penghargaan Young Artist Award untuk nominasi "Best Guest Performance In a TV Drama".

Pada tahun 2004, ia memerankan tokoh Maddie Fitzpatrick dalam sitkom 'The Suite Life of Zack & Cody'. Sitkom itu ditayangkan di Disney Channel pada bulan Maret 2005 dan episode terakhirnya ditayangkan pada tahun 2008. Beberapa waktu kemudian, ia memenangkan nominasi "Best TV Actress" dalam Kids' Choice Award berkat perannya sebagai Maddie Fitzpatrick dalam sitkom tersebut.

Meskipun para produser kurang setuju dengan tampilannya Tisdale dalam film 'High School Musical', namun pada akhirnya ia tetap memerankan tokoh Sharpay Evans dalam film itu pada tahun 2006. 'High School Musical' menjadi film TV dengan jumlah penonton terbanyak yaitu sekitar 7,7 juta di Amerika Serikat. Selain itu, lewat film ini Tisdale juga menunjukkan bakat bernyanyinya dengan ikut menyumbangkan lagu sebagai soundtrack untuk film ini. Album soundtrack 'High School Musical' menjadi album paling laris di Amerika Serikat. Bahkan, lagu Tisdale yang berjudul "What I've Been Looking For" serta "Bop to the Top" berhasil masuk ke Billboard Hot 100.

Berkat kepopuleran 'High School Musical', ia mendapatkan tawaran rekaman oleh Warner Bros. Records dan menadatangani kontraknya pada bulan Juli 2006. Ia merilis album debutnya, "Headstrong" pada bulan Februari 2007 dan langsung menduduki peringkat nomor 5 di Billboard 200 setelah terjual 64 ribu kopi dalam minggu pertama dirilis. Singel pertama dari album, "Be Good to Me" dirilis pada bulan Desember 2006 untuk mempromosikan album ini. Pada bulan September 2007, ia merilis singel keduanya, "He Said She Said". Pada tahun 2008, "Not Like That" dan "Suddenly" dirilis sebagai singel di beberapa negara. Sebuah DVD berjudul 'There's Something About Ashley' turut dirilis untuk mempromosikan album "Headstrong" .

Pada tahun 2007, Tisdale kembali memerankan tokoh Sharpay Evans dalam film 'High School Musical 2' dan juga mengisi lagu untuk soundtracknya. Film ini meraih kesuksesan yang sama seperti film pertamanya. Pada tahun 2008, 'High School Musical 3' juga dirilis, namun sebagai film yang ditayangkan di bioskop-bioskop. Selain itu, ia masih memerankan Sharpay Evans dalam film spin-off nya, 'Sharpay's Fabulous Adventure' yang dirilis dalam bentuk DVD.

Tisdale merilis album keduanya, "Guilty Pleasure" pada tanggal 11 Juni 2009 di Eropa dan 28 Juli 2009 di Amerika Utara. Singel pertama dari album, "It's Alright, It's OK" pertama kali diperdengarkan pada acara On Air with Ryan Seacrest dan dirilis secara resmi pada tanggal 14 April 2009. Album ini langsung menduduki peringkat nomor 12 di Billboard 200 setelah terjual lebih dari 25 ribu kopi di minggu pertamanya. Sedangkan singel kedua juga terakhirnya, "Crank It Up" dirilis pada tanggal 16 Oktober 2009 di Eropa.

Selama tahun 2011, Tisdale mulai fokus ke kariernya sebagai aktris dan produser. Ia mendirikan sebuah perusahaan produksi bernama Blondie Girl Production dan telah bekerja sama dengan Relativity Media pada tahun 2010. Ia telah bekerja sebagai produser dalam berbagai proyek. Pada tahun 2012, ia memproduseri sebuah reality show berjudul 'Miss Advised' yang diadaptasi dari sebuah buku karya Laurie Faria Stolarz yang berjudul Blue Is for Nightmares dan akan ditayangkan di ABC Family.

Pada bulan Juni 2012, The Weinstein Company mengumumkan bahwa Tisdale akan membintangi film 'Scary Movie 5' yang merupakan sekuel kelima dari film seri 'Scary Movie' yang pertama kali dirilis pada tahun 2000. Ia dikabarkan akan menjadi pemeran utama dalam film yang akan dirilis pada tahun 2013 itu. Selain itu, ia juga dijadwalkan akan tampil dalam dua episode dalam serial TV, Sons of Anarchy, sebagai Emma Jean.





</doc>
<doc id="83306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83306" title="Badan Golgi">
Badan Golgi

Badan Golgi (disebut juga aparatus Golgi, kompleks Golgi atau diktiosom) adalah organel yang dikaitkan dengan fungsi ekskresi sel, dan struktur ini dapat dilihat dengan menggunakan mikroskop cahaya biasa. Organel ini terdapat hampir di semua sel eukariotik dan banyak dijumpai pada organ tubuh yang melaksanakan fungsi ekskresi, misalnya ginjal. Setiap sel hewan memiliki 10 hingga 20 badan Golgi, sedangkan sel tumbuhan memiliki hingga ratusan badan Golgi. Badan Golgi pada tumbuhan biasanya disebut diktiosom.

Badan Golgi ditemukan oleh seorang ahli histologi dan patologi berkebangsaan Italia yang bernama Camillo Golgi.

Struktur badan Golgi berupa berkas kantung berbentuk cakram yang bercabang menjadi serangkaian pembuluh yang sangat kecil di ujungnya. Karena hubungannya dengan fungsi pengeluaran sel amat erat, pembuluh mengumpulkan dan membungkus karbohidrat serta zat-zat lain untuk diangkut ke permukaan sel. Pembuluh itu juga menyumbang bahan bagi pembentukan dinding sel.

Badan golgi dibangun oleh membran yang berbentuk tubulus dan juga vesikula. Dari tubulus dilepaskan kantung-kantung kecil yang berisi bahan-bahan yang diperlukan seperti enzim–enzim pembentuk dinding sel.

Badan Golgi merupakan bagian sel yang hampir serupa dengan Retikulum Endoplasma. Hanya saja, Badan Golgi terdiri dari berlapis-lapis ruangan yang juga ditutupi oleh membran. Badan Golgi mempunyai 2 bagian, yaitu bagian "cis" dan bagian "trans". Bagian "cis" menerima vesikel-vesikel ["vesicle"] yang pada umumnya berasal dari Retikulum Endoplasma Kasar. Vesikel ini akan diserap ke ruangan-ruangan di dalam Badan Golgi dan isi dari vesikel tersebut akan diproses sedemikian rupa untuk penyempurnaan dan lain sebagainya. Ruangan-ruangan tersebut akan bergerak dari bagian "cis" menuju bagian "trans". Di bagian inilah ruangan-ruangan tersebut akan memecahkan dirinya dan membentuk vesikel, dan siap untuk disalurkan ke bagian-bagian sel yang lain atau ke luar sel.

Fungsi badan golgi:

Dalam badan golgi terdapat variasi "coated vesicle", antara lain:

"Clathrin-coated" adalah yang pertama ditemukan dan diteliti, tersusun atas klathrin dan adaptin. Interaksi lateral antara adaptin dengan clatrin membentuk formasi tunas. Jika tunas klathrin sudah tumbuh, protein yang larut dalam sitoplasma termasuk dynamin akan membentuk cincin di setiap leher tunas dan memutusnya.

"COPI-coated" memaket tunas dari bagian pre-golgi dan antar cisternae. Beberapa protein COPI-coat memperlihatkan urutan yang bermiripan dengan adaptin, dapat diduga berasal dari evolusi yang bermiripan.

COPII-coated memaket tunas dari retikulum endoplasma.

Ada 2 protein dalam badan golgi.
Protein SNARE
V-snare menuju T-snare dan akan bergabung. T-snare adalah protein yang ada di target sedangkan V-snare adalah vesikel snare. V-snare akan mencari T-snare dan kemudian akan berfusi menjadi satu.
Protein Rab, termasuk ke dalam golongan GTP-ase. Protein Rab memudahkan dan mengatur kecepatan pelayaran vesikel dan pemasangan v-snare dan t-snare yang diperlukan pada penggabungan membran.

Endositosis diperantai reseptor contohnya adalah proses pengambilan kolesterol. Kolesterol berada dalam darah sebagai partikel disebut "Low-density Lipoprotein" (LDL), yang dikelilingi fosfolipid dan protein. Protein ini yang dikenali oleh reseptor spesifik pada membran sel. LDL merupakan ligan dari reseptor LDL, lalu molekul adaptin terikat pada ekor reseptor LDL. Molekul adaptin segera menstimulasi terikatnya klathrin (jenis protein yang memfasilitasi pembentukan vesikel). Dengan terikatnya klathrin, membrane sel membentuk vesikel yang mengandung molekul ligan. Vesikel yang diselubungi molekul adaptin dan klathrin kemudian terlepas dari membran plasma. Setelah tiba di sitoplasma, adaptin dan klathrin yang melekat pada permukaan vesikel ini lepas. Vesikel siap melakukan fusi.


</doc>
<doc id="83307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83307" title="Jugemu">
Jugemu

Jugemu adalah cerita humor klasik Jepang berbentuk susunan kata pembelit lidah yang sulit untuk diucapkan dalam bahasa Jepang. Susunan kata-kata yang panjang sekali digunakan sebagai nama anak kecil (nama singkat: Jugemu). Cerita Jugemu merupakan salah satu cerita pembuka dalam seni bercerita rakugo karena merupakan permainan kata yang dapat digunakan dalam berlatih mengucapkan cerita.

Cerita Jugemu sangat sederhana. Sepasang orang tua kebingungan dalam memilih nama anak laki-laki yang baru dilahirkan. Biksu yang dikunjungi menyarankan beberapa nama untuk sang bayi yang dimulai dengan nama Jugemu. Sang ayah ternyata masih juga kebingungan, hingga akhirnya seluruh nama yang diberikan biksu dijadikan nama si anak. Pada suatu hari, Jugemu jatuh ke danau dan nyaris tidak dapat diselamatkan. Semua orang di kampung kesulitan mengucapkan nama Jugemu yang sangat panjang.

Nama lengkap Jugemu dalam romaji dan kanji (bahasa Jepang):
Cerita dari Tiongkok yang berjudul Tikki Tikki Tembo juga mirip dengan cerita Jugemu, tetapi sang anak benar-benar tenggelam.

Jugemu atau juga Jugem adalah nama karakter musuh Mario dalam permainan video Super Mario Bros.. Dalam permainan video , adalah monster bawah tanah yang di atas tanah hanya kelihatan seperti ranting kecil dengan sehelai daun.



</doc>
<doc id="83309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83309" title="Eugene, Oregon">
Eugene, Oregon

Eugene adalah ibu kota dari Kabupaten Lane, Oregon, Amerika Serikat. Menurut Sensus 2003 Amerika Serikat, penduduk kota ini berjumlah 142.185 jiwa (daerah kota). Wali kota Eugene sejak Januari 2005 adalah Kitty Piercy. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian Oregon.



</doc>
<doc id="83324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83324" title="Miyamoto Musashi">
Miyamoto Musashi

, atau biasa disebut Musashi saja, adalah seorang samurai dan ronin yang sangat terkenal di Jepang pada abad pertengahan. Ia diperkirakan lahir pada sekitar tahun 1584, dan meninggal tahun 1645. Nama aslinya adalah Shinmen Takezo. Kata Musashi merupakan lafal lain dari "Takezo" (huruf kanji bisa memiliki banyak lafal dan arti). Musashi memiliki nama lengkap "Shinmen Musashi No Kami Fujiwara No Genshin".

Panggilan masa kecil Musashi adalah "Bennosuke". Nama Miyamoto sendiri adalah nama kuno sebuah daerah di barat daya Tokyo. Nama "No Kami" berarti kaum bangsawan daerah setempat. Pada umumnya, "Fujiwara" adalah nama asal dari keluarga leluhur para bangsawan di Jepang yang diturunkan ribuan tahun yang lalu. Nenek moyang keluarga Musashi ("Hirada/Hirata") adalah keturunan keluarga "Shinmen", penguasa di Kyushu, pulau bagian selatan Jepang.

Ayah Musashi, "Munisai Hirata", meninggal ketika ia diperkirakan baru berusia 7 tahun. Setelah ibunya kemudian juga meninggal, maka Musashi kemudian ikut paman dari pihak ibu. Dengan demikian, ia sudah yatim piatu ketika Toyotomi Hideyoshi menyatukan Jepang pada tahun 1590. Tidak jelas apakah keinginan bermain Kendo adalah berkat pengaruh pamannya ataukah keinginan Musashi sendiri.

Musuh pertama Musashi ditemuinya ketika ia baru berusia 13 tahun. Ia adalah "Arima Kihei", samurai perguruan Shinto Ryu bidang seni militer yang terampil bermain pedang dan tombak. Musashi mengalahkannya dengan cara melemparnya ke tanah dan memukulnya dengan tongkat, sehingga musuhnya tersebut mati berlumuran darah.

Ketika ia berusia 16 tahun, Musashi mengalahkan lawan berikutnya, dan sejak itu ia kabur dari rumah dan terlibat dalam berbagai kontes pertarungan dan peperangan sampai ia berusia 50 tahun. Musashi mengembara keliling Jepang dan menjadi legenda. Berbagai musuh terkenal pernah dikalahkannya, antara lain samurai-samurai keluarga "Yoshioka" di Kyoto, jagoan ilmu tongkat kondang "Muso Gonosuke" di Edo, bangsawan "Matsudaira" di Izumo, dan "Sasaki Kojiro" di Bunzen.
Pertempuran lain adalah pertempuran melawan salah satu perguruan bela diri terkenal di Jepang pada masanya di Ichijoji. Musashi bertempur melawan sekitar 50 samurai, dan pertempuran tersebut dimenangkan oleh Miyamoto Musashi dengan teknik dua pedangnya. Hingga saat ini, bekas pertempuran Musashi di Ichijoji dijadikan monumen oleh masyarakat Jepang.

Salah satu peperangan terkenal yang sering dikatakan melibatkan Musashi adalah Pertempuran Sekigahara pada tahun 1600, antara pasukan Tokugawa Ieyasu dan pasukan pendukung pemerintahan Toyotomi Hideyori, dimana ribuan orang tewas terbantai dalam peperangan itu sendiri dan pembantaian sesudahnya oleh tentara pemenang perang. Saat itu Musashi memihak pasukan Toyotomi Hideyori (anak dari Toyotomi Hideyoshi).

Setelah melewati periode pertarungan (terakhir melawan Sasaki Kojiro) dan peperangan tersebut, Musashi kemudian menetap di pulau Kyushu dan tidak pernah meninggalkannya lagi, untuk menyepi dan mencari pemahaman sejati atas falsafah Kendo. Setelah sempat meluangkan waktu beberapa tahun untuk mengajar dan melukis di Istana Kumamoto, Musashi kemudian pensiun dan menyepi di gua Reigendo. Di sana lah ia menulis Go Rin No Sho, atau Buku Lima Cincin/Lima Unsur. Buku ini adalah buku seni perang yang berisi strategi perang dan metode duel, yang diperuntukkan bagi muridnya "Terao Magonojo". Namun oleh peneliti barat, buku ini dianggap rujukan untuk mengenal kejiwaan dan pola berpikir masyarakat Jepang. Buku ini menjadi klasik dan dijadikan rujukan oleh para siswa Kendo di Jepang. Musashi dianggap sedemikian hebatnya sehingga di Jepang ia dikenal dengan sebutan "Kensei", yang berarti Dewa Pedang. Tak lama setelah itu, Musashi meninggal di Kyushu pada tahun 1645. Musashi tidak menikah dan tidak mempunyai keturunan, tetapi ia mempunyai seorang anak angkat sekaligus murid yang juga masih saudara sepupunya bernama Iori Miyamoto.

Studi kehidupan dan hasil karya Musashi masih tetap relevan pada masa kini, karena mencakup taktik dan strategi yang dapat diaplikasikan untuk berbagai kegiatan praktis seperti periklanan, bisnis, dan militer. Berbagai produk budaya seperti film dan buku sastra juga tetap diminati masyarakat, diantaranya yang terkenal ialah buku karya penulis Eiji Yoshikawa dan film karya sutradara Hiroshi Inagaki. Inspirasi yang diberikan oleh Musashi tidak saja terjadi pada masyarakat Jepang, tetapi juga pada masyarakat dari berbagai penjuru dunia.




</doc>
<doc id="83325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83325" title="Paus Paulus I">
Paus Paulus I

Paus Paulus I adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 29 Mei 757 hingga 28 Juni 767. Pada mulanya ia adalah seorang Diaken Gereja Katolik Roma dan sering mewakili kakaknya Paus Stefanus II dalam bernegosiasi dengan kerajaan "Langobardi" ("Lombard").

Setelah kematian Stefanus pada 26 April 757, ia terpilih sebagai pengganti oleh mereka yang menginginkan agar kebijakan-kebijakan Paus yang lalu terus berkelanjutan. Kepemimpinan Paus yang baru banyak didominasi oleh hubungannya dengan raja-raja "Frankish" (Jerman Barat) dan "Langobardi" serta dengan Kaisar Romawi Timur. Ia memakai nada yang independen ketika memberitakan pengangkatannya sebagai paus kepada Eksarka di Ravenna, tetapi menyurati Pepin Raja Frankis bahwa persekutuan Frankis harus terus dipelihara tanpa terganggu. Ia terpaksa melakukan hal ini mengingat sikap raja Langobardi, Desiderius. Desiderius sebelumnya mengambil paksa kota-kota Imola, Osimo, Bologna, dan Ancona, yang diklaim sebagai milik Roma, serta pada tahun 758 menahan para bangsawan Spoleto dan Benevento.

Pada tahun yang sama, ia mengunjungi Roma dan memaksa Paulus menyurati Pepin memintanya mengembalikan semua pendudukan Langobardi kecuali Imola; sebuah surat yang persis kebalikannya dikirimkan oleh kurir yang sama. Pepin menemukan bahwa lebih baik memelihara hubungan yang baik dengan Desiderius, dan Paulus tidak mendapatkan apa-apa dari persetujuan-gandanya itu. Namun, belakangan Pepin memberikan sang Paus sedikit dukungan dan berperan sebagai pihak tengah antara klaim Gereja Roma dan Langobardi.

Pada tahun 765, hak istimewa kepausan dipulihkan pada wilayah Beneventine dan Tuskan serta sebagian wilayah Spoleto. Sementara itu, pengasingan dari Bizantium semakin membesar. Beberapa kali, khususnya pada 759, Paulus mengkhawatirkan bahwa kaisar Yunani akan memerangi Roma; dan ia hidup dalam kekhawatiran terus menerus kalau-kalau Bizantin akan memengaruhi Pepin untuk lebih mendukung Langobardi. Memang usaha ini betul-betul dilakukan, tetapi Pepin bersikukuh pada kebijakan semula Italianya.

Paulus meninggal di Roma pada 28 Juni 767.



</doc>
<doc id="83329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83329" title="Pondok Pesantren Manarul Huda">
Pondok Pesantren Manarul Huda

Manarul Huda adalah sebuah pondok pesantren yang berada di Sukasirna, Sukarame, Tasikmalaya. Pondok pesantren ini didirikan oleh KH. Endin Saepudin pada tahun 1978. Kemudian pada tahun 1996 pesantren ini mendirikan Yayasan Manarul Huda, yayasan tersebut mengembangkan pesantren dengan membangun MTs Manarul Huda, MA Manarul Huda dan Koperasi Pontren Manarul Huda.

Manarul Huda juga adalah sebuah pondok pesantren yang terdapat di Gumuk Kembar, Klompangan Ajung, Jember. Ponpes ini didirikan oleh KH. Abdullah pada tahun 1984.


</doc>
<doc id="83343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83343" title="Jubing Kristianto">
Jubing Kristianto

Jubing Kristianto () adalah seorang gitaris "fingerstyle" Indonesia yang banyak menjelajahi berbagai repertoar. Jubing menggunakan gitar klasik sebagai instrumennya.

Jubing dikenal pandai menghadirkan "suasana" yang ingin disampaikan sebuah lagu melalui gabungan berbagai teknik permainan gitar yang dinamis. Selain itu, gitaris Indonesia ini juga memberikan sumbangan dalam musikalisasi puisi dengan melakukan kolaborasi antara permainan gitar dengan pembacaan puisi, bahkan ia juga berkolaborasi dengan penyair WS Rendra yang membaca puisi serta pelukis Susilowati Natakoesoemah dalam acara "Collaborathree" di Jakarta. Demikian pula kolaborasi permainan gitarnya dengan permainan perkusi tradisional Suryadi dan suara penyanyi tenor Abimanyu tampil memukau penggemar musik yang melihatnya. Di luar keberaniannya untuk berkolaborasi dengan seniman lainnya, Jubing Kristianto juga sangat memanfaatkan media internet sebagai sarana untuk memperkenalkan musik Indonesia kepada dunia. Ia diakui oleh Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) sebagai "Gitaris Indonesia Pertama yang Menyebarluaskan Komposisi dan Aransemen Gitar Pribadi Secara Gratis di Internet" (2008). Sebelumnya, pada tahun 2005, ia menerima penghargaan MURI sebagai "Penulis Ensiklopedia Gitar Pertama di Indonesia". Selain mencoba membagikan keberanian untuk mempertunjukkan keindahan permainan gitar akustik tunggal, eksplorasi Jubing dalam aransemen musik untuk lagu anak-anak dan lagu tradisional Indonesia adalah upaya untuk memperkenalkan kekayaan khazanah musik Indonesia ke penggemar gitar akustik di dunia.

Jubing dibesarkan oleh ayah dan ibu yang mencintai musik. Usia 12 dia sudah tampil bergitar mengiringi teman-teman sekolahnya dalam konser publik. Dua tahun kemudian Jubing belajar gitar klasik pada Suhartono Lukito di Semarang, setelah terpikat permainan gitar tunggal seorang teman. Setahun kemudian dia masuk final Yamaha Festival Gitar Indonesia (YFGI) 1982 untuk bagian bebas atau non klasik.

Sejak itu Jubing kerap mengikuti YFGI-selalu di kategori bebas. Empat gelar juara I (tahun 1987, 1992, 1994, dan 1995) ia raih. Tahun 1984 ia meraih Distinguished Award pada Festival Gitar Yamaha se-Asia Tenggara di Hongkong.

Setamat SMA tahun 1985, Jubing kuliah di jurusan Kriminologi, Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik, Universitas Indonesia dan lulus tahun 1992.

Tahun 1990, Jubing bekerja di Tabloid Nova sebagai jurnalis. Ketika menjadi wartawan, ia sempat belajar gitar lagi pada Arthur Sahelangi. Tahun 2003, Jubing meninggalkan tabloid NOVA demi menjadi gitaris. Jubing kini adalah instruktur/ seminator/ penguji gitar di Yayasan Musik Indonesia (Yamaha) dan Sekolah Musik "Relasi" Jakarta, penulis tetap di majalah edukasi musik "Staccato" dan "Gitar Plus", serta berkonser/rekaman bersama sejumlah grup di dalam dan luar negeri, termasuk bersama Kwartet Punakawan yang dipimpin pianis Jaya Suprana.

Sejak tahun 2000 Jubing menampilkan aransemen dan komposisi gitar ciptaannya sendiri lewat internet. Para gitaris dari berbagai negara telah memainkannya. Sejumlah komposisi Jubing menjadi lagu wajib ujian gitar pada sekolah musik Yayasan Pendidikan Musik (YPM) Jakarta.

Tahun 2007 Jubing meluncurkan CD album solo gitar pertamanya "Becak Fantasy" yang diproduksi label IMC Record. Menyusul sukses album pertama, lahir album-album berikutnya: "Hujan Fantasy" (2008) dan "Delman Fantasy" (2009) yang tetap didominasi permainan solo gitar akustik.

Jubing telah menulis "Gitarpedia: Buku Pintar Gitaris" (2005) dan "Membongkar Rahasia Chord Gitar" (2007). Keduanya diterbitkan Gramedia Pustaka Utama dan telah berkali-kali cetak ulang.

Pada Agustus 2008, Jubing menjadi penata musik untuk film layar lebar "Kita Punya Bendera" yang disutradarai Steven Purba. Film anak-anak bertema kebhinneka-tunggal-ika-an ini telah diputar di bioskop dan diputar di berbagai sekolah di Indonesia.

Pada Maret 2011, Jubing meluncurkan album berjudul Kaki Langit dengan lagu yang menjadi andalan adalah Rek Ayo Rek dan Kaki Langit. Peluncuran album Kaki Langit dilakukan di Bentara Budaya Jakarta.



</doc>
<doc id="83347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83347" title="Itik serati">
Itik serati

Itik serati, itik surati, itik manila, entog, atau mentok ("Cairina moschata") adalah sejenis burung atau unggas yang termasuk keluarga bebek yang dipelihara untuk diambil daging dan telurnya. Istilah "mentok" berasal dari bahasa Jawa; di tempat lain ia mungkin disebut dengan salah satu atau beberapa nama berikut: "entok", "enthok" atau "entog" (Sd., Bms.), "basur" (Bms.), "itik manila", atau "bebek manila" (Ind.). Dalam bahasa Inggris disebut "Muscovy Duck" atau "Barbary Duck".

Di Indonesia unggas ini adalah sepenuhnya hewan peliharaan, yang diternakkan terutama untuk dagingnya. Asal usul mentok peliharaan adalah dari Meksiko, Amerika Tengah dan Amerika Selatan, di mana populasi burung ini hidup alami dan liar di rawa-rawa berhutan dan wilayah berpaya di sekitar danau dan sungai; termasuk di hilir lembah Sungai Rio Grande di Texas. Populasi lepasan yang meliar ("feral") juga dijumpai di Florida bagian selatan.

Hewan persilangan antara bebek dan mentok biasa disebut tiktok, yakni akronim dari itik dan entok, sedangkan persilangan antara entok dan bebek disebut tongki.

Burung yang berukuran sedang sampai agak besar. Mentok jantan liar dapat mencapai 86 cm, dari ujung paruh hingga ke ujung ekor. Dan beratnya bisa sampai 3 kg. Mentok betina lebih kecil, sampai sekitar 64 cm dan 1,3 kg. Mentok peliharaan biasanya lebih gemuk, di mana jantan bisa mencapai 7 kg dan betina mencapai 5 kg.

Berwarna dominan hitam dan putih, mentok memiliki kulit atau tonjolan kulit berwarna merah dan hitam di sekitar mata dan wajah. Paruh gemuk pendek khas bebek, putih kemerahan; kaki gemuk pendek berselaput renang, abu-abu kehitaman. Ekor memipih datar agak lebar.

Meskipun pandai terbang, mentok peliharaan hampir tak pernah terbang jauh. Unggas ini sering terlihat berjalan bersama kelompoknya, perlahan-lahan dan tak pernah tergesa-gesa, dengan ekor bergoyang ke kanan dan ke kiri untuk mengimbangi tubuh (Jw., "megal-megol") sehingga berkesan lucu.
Mentok liar di alamnya tidur di atas cabang-cabang pohon. Akan tetapi mentok peliharaan biasanya tidur di atas tanah. Di pedesaan di Jawa, mentok jarang dikandangkan. Dibiarkan bebas berkeliaran mencari makanannya sendiri, terutama di sekitar saluran air, sungai dan sawah. Mentok memakan aneka siput, cacing, serangga air, yuyu kecil dan pucuk-pucuk tumbuhan. Oleh pemiliknya, mentok kerap diberi makan dedak bercampur air dan sisa-sisa makanan. 

Unggas ini tidak berisik, tidak seperti itik petelur. Mentok betina mengeluarkan desisan dan desahan sambil berjalan. Mentok jantan kadang-kadang mengeluarkan desis keras sambil menggerakkan kepala maju mundur (Jw., "nyosor"), untuk memperingatkan atau mengusir pengganggu.

Mentok bertelur hingga kurang-lebih 10 butir, yang dierami oleh betinanya selama sekitar 5 minggu.

Jenis mentok liar yang terdapat di Indonesia adalah mentok rimba ("Cairina scutulata"). Unggas ini menyebar luas secara alami mulai dari India, Asia Tenggara hingga Sumatra dan Jawa. Populasi mentok rimba kini terancam kepunahan, karena perburuan dan terutama karena perubahan habitat yang drastis. Di Jawa, hewan ini sekarang diduga sudah punah.

Daging mentok disukai orang, terutama di pedesaan. Rasanya yang kuat dan tidak begitu berbau, tak seperti daging itik petelur, menjadikan daging unggas ini sebagai salah satu favorit di samping daging ayam.

Ada berbagai macam masakan daging mentok. Yang paling sederhana namun enak ialah "mentok bakar", dengan bumbu sedikit garam dan bawang putih dilengkapi dengan sambal tomat hijau atau sambal jeruk nipis (cara Dompu).

Dari Kudus dikenal masakan "sweeke enthok", dari Indramayu dikenal masakan "pedesan entog" . Dari Tambak, Banyumas terkenal masakan "sate dan gule bebek"; yang sebetulnya adalah sate dan gule mentok. Demikian pula, kebanyakan bebek goreng atau pecel bebek pada gerai pecel lele Lamongan di tepi jalan di banyak kota sebetulnya adalah mentok goreng. Sementara dari Tegal juga dikenal "kupat blengong", ketupat dengan masakan daging "blengong" atau brati, yakni hasil persilangan mentok dengan itik petelur.



</doc>
<doc id="83351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83351" title="Utusan Golongan">
Utusan Golongan

Utusan Golongan merupakan perwakilan masyarakat Indonesia yang menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat. Utusan Golongan diisi oleh perwakilan dari berbagai profesi seperti buruh, guru, petani, nelayan dan lain-lain. Setelah amendemen Undang-Undang Dasar 1945 tahun 1999, keberadaan Utusan Golongan dihapuskan dan Utusan Daerah digantikan oleh Dewan Perwakilan Daerah. Keputusan untuk penghapusan Utusan Golongan ini bermula dari pendapat ketua Partai Bulan Bintang Yusril Ihza Mahendra dan tokoh Partai Umat Islam Harun Alrasid


</doc>
<doc id="83360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83360" title="Edubuntu">
Edubuntu

Edubuntu adalah distro Linux yang dirancang untuk dipergunakan dalam sekolah/ruang kelas. Edubuntu merupakan singkatan dari akronim bahasa Inggris "education Ubuntu", yang terjemahan bebasnya kira-kira: "pendidikan untuk semua orang". Edubuntu merupakan varian dari Ubuntu.

Edubuntu lebih dikhususkan untuk memenuhi kebutuhan komputasi server-workstation. Edubuntu menggunakan aplikasi thin client LTSP, terminal komputer tanpa disk.

Desktop Edubuntu sendiri masih menggunakan GNOME dan GDM sebagai "display manager"-nya. Aplikasi yang disertakan sendiri merupakan gabungan dari aplikasi-aplikasi GNOME dan KDE, tetapi diutamakan aplikasi-aplikasi pendidikan untuk anak umur 6 sampai 18 tahun.

Tujuan dan prioritas utama dari penggunaan Edubuntu adalah untuk memungkinkan para pengajar dengan kemampuan teknik komputer yang terbatas membuat laboratorium komputer atau lingkungan pendidikan on-line dalam tempo singkat (sekitar 1 jam) dan menatanya secara efektif.

Prinsip desain utama Edubuntu adalah manajemen terpusat untuk konfigurasi, pemakaian dan proses, serta fasilitas untuk bekerjasama dalam sebuah kelas. Juga gabungan berbagai perangkat lunak bebas dan bahan-bahan digital untuk pendidikan.

Serta dapat dipakai oleh masyarakat yang kurang mampu dengan memanfaatkan perangkat-perangkat bekas lama.

Edubuntu, mempunyai tanggal rilis dan kode versi yang sama dengan Ubuntu, Setiap rilis mempunyai nama kode dan nomor versi. Nomor versi berdasarkan tahun dan bulan dari rilis. Sebagai contoh, rilis Ubuntu yang pertama, 4.10, dirilis tanggal 20 Oktober 2004, Begitupun dengan Edubuntu, rilis Edubuntu yang pertama, 4.10, dirilis tanggal 20 Oktober 2004 pula. Rilis ubuntu dan variannya keluar setiap 6 bulan sekali tiap bulan April dan Oktober. Rilis ubuntu dan variannya biasanya terdiri dari berbagai edisi, yaitu edisi Desktop, Server, dan Netbook. Perbedaan mendasar pada ketiganya adalah pada versi desktop terdapat tampilan desktop manager sedangkan pada edisi server tidak ada, hanya terminal saja.

Daftar rilis Ubuntu dan variannya yang telah dirilis dan yang direncanakan untuk dirilis:

"Release code" Ubuntu dan variannya terdiri dari dua kata yang berupa "adjective" (kata sifat) yang diikuti dengan nama hewan yang disusun secara alphabetis setiap rilisnya, kecuali versi 6.06 ke bawah (4.10; 5.04; 5.10). Misalnya "Hardy Heron", terdiri dari kata sifat "hardy" (Bold; brave; stout; daring; resolute; intrepid.[1913 Webster]) dan "heron" (sejenis burung).

CD Ubuntu dan variannya dapat diperoleh secara bebas/gratis dalam bentuk iso maupun kepingan cd melalui shipit. Bagi pengguna Internet di Indonesia dapat mengunduh berkas Ubuntu dan variannya lebih cepat dari cermin-cermin yang ada di Indonesia dibandingkan mengunduh dari situs luar.




</doc>
<doc id="83363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83363" title="Francisco I. Madero">
Francisco I. Madero

Francisco Ignacio Madero González (30 Oktober 1873 – 22 Februari 1913) adalah seorang revolusioner yang pernah menjabat sebagai Presiden Meksiko dari tahun 1911 hingga 1913. Ia dituduh sebagai aktor di balik peristiwa pembunuhan pemimpin revolusi Meksiko Emilio Zapata. Peristiwa misterius itu terjadi pada 11 April 1919.*

(*) Tempo edisi 16 April 2006


</doc>
<doc id="83367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83367" title="Bursa Efek Surabaya">
Bursa Efek Surabaya

Bursa Efek Surabaya (BES), atau dalam Bahasa Inggris disebut Surabaya Stock Exchange (SSX) adalah bursa saham di Surabaya, Indonesia. Pada 1 Desember 2007 Bursa Efek Surabaya dan Bursa Efek Jakarta melakukan pengabungan usaha yang secara efektif mulai beroperasi pada 1 Desember 2007 dengan nama baru Bursa Efek Indonesia.

BES merupakan bursa efek swasta pertama di Indonesia, yang didirikan pada tanggal 16 Juni 1989 berdasarkan SK Menteri Keuangan Nomor 645/KMK.010/1989, oleh Menteri Keuangan waktu itu JB Sumarlin. Pendirian BES dimaksudkan untuk mendukung perkembangan ekonomi wilayah Indonesia bagian timur, dengan mengembangkan industri pasar modal di Kota Surabaya di provinsi Jawa Timur.

Pada tahun 1995, BES merger dengan Indonesian Parallel Stock Exchange (IPSX), sehingga sejak itu Indonesia hanya memiliki dua bursa efek: BES dan BEJ.

Pada tahun 2007 BES melakukan merger dengan melebur ke dalam Bursa Efek Jakarta yang selanjutnya berganti nama menjadi Bursa Efek Indonesia. Penggabungan ini menjadikan Indonesia hanya memiliki satu pasar modal.

Produk BES meliputi saham, obligasi (baik swasta maupun pemerintah), serta reksadana (LQ45 futures, Dow Futures, dan Japan Futures). Sedangkan layanan BES antara lain:




</doc>
<doc id="83389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83389" title="Partai Nasional Indonesia">
Partai Nasional Indonesia

Partai Nasional Indonesia atau dikenal juga PNI adalah partai politik tertua di Indonesia. Partai ini didirikan pada 4 Juli 1927 dengan nama "Perserikatan Nasional Indonesia" dengan ketuanya pada saat itu adalah Dr. Tjipto Mangunkusumo, Mr. Sartono, Mr. Iskak Tjokroadisurjo, dan Mr. Sunaryo.

Didirikan di Bandung oleh para tokoh nasional seperti Dr. Tjipto Mangunkusumo, Mr. Sartono, Mr Iskaq Tjokrohadisuryo dan Mr Sunaryo. Selain itu para pelajar yang tergabung dalam Algemeene Studie Club (ASC) yang diketuai oleh Ir. Soekarno turut pula bergabung dengan partai ini.
Berganti nama dari "Perserikatan Nasional Indonesia" menjadi "Partai Nasional Indonesia"
PNI dianggap membahayakan Belanda karena menyebarkan ajaran-ajaran pergerakan kemerdekaan sehingga Pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan perintah penangkapan pada tanggal 24 Desember 1929. Penangkapan baru dilakukan pada tanggal 29 Desember 1929 terhadap tokoh-tokoh PNI di Yogyakarta seperti Soekarno, Gatot Mangkupraja, Soepriadinata dan Maskun Sumadiredja
Pengadilan para tokoh yang ditangkap ini dilakukan pada tanggal 18 Agustus 1930. Setelah diadili di pengadilan Belanda maka para tokoh ini dimasukkan dalam penjara Sukamiskin, Bandung. Dalam masa pengadilan ini Ir. Soekarno menulis pidato "" dan membacakannya di depan pengadilan sebagai gugatannya.
Pimpinan PNI, Ir. Soekarno diganti oleh Mr. Sartono. Mr. Sartono kemudian membubarkan PNI dan membentuk Partindo pada tanggal 25 April 1931. Moh. Hatta yang tidak setuju pembentukan Partai Indonesia akhirnya membentuk PNI-Baru atau Pendidikan Nasional Indonesia. Ir. Soekarno bergabung dengan Partindo. 
Ir. Soekarno ditangkap dan dibuang ke Ende, Flores sampai dengan 1942.
Moh. Hatta dan Syahrir dibuang ke Bandaneira sampai dengan 1942.
PNI memenangkan Pemilihan Umum 1955.
PNI bergabung dengan empat partai peserta pemilu 1971 lainnya membentuk Partai Demokrasi Indonesia
Dipimpin oleh Supeni, mantan Duta besar keliling Indonesia, PNI didirikan kembali.
PNI menjadi peserta pemilu 1999.
PNI berubah nama menjadi PNI Marhaenisme dan diketuai oleh Sukmawati Soekarnoputeri, anak dari Soekarno.






</doc>
<doc id="83394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83394" title="Buona Vista">
Buona Vista

Buona Vista ialah sebuah tempat dan subdivisi negara kota Singapura, dan sering dirujuk sebagai kota. Sebagai subdivisi utama, dilayani oleh Buona Vista MRT Station di jalur Timur-Barat, Jalur Lingkaran dan Jalur Utara-Barat berkode EW21 / CC22 / NW19 oleh sistem MRT. Juga memiliki terminal bus.

Buona Vista dekat dengan "estate" Dover dan Ghim Moh, dan Desa Holland. Buona Vista juga berbagi nama dengan North Buona Vista Road dan South Buona Vista Road, yang merupakan jalan berliku berbukit terkenal yang melalui Kent Ridge dan terkenal di kalangan pencari sensasi dan pembalap.

Buona Vista mendapatkan namanya dari pemandangan daerah itu yang bagus— "buona vista" berarti "pemandangan yang bagus". North Buona Vista Road diberi nama secara resmi pada 1972.

Civil Service College, Kementerian Pendidikan dan "one-north" terletak dekat dengan Stasiun MRT Buona Vista. National University Hospital (NUH) dihubungkan oleh bus shuttle yang membawa penumpang dari dan ke Stasiun MRT.

Fasilitas yang ada termasuk Gelanggang Renang Buona Vista dan pusat masyarakat yang terletak di Holland Drive.

Hingga kini, daerah Buona Vista masih mengalami perkembangan pesat.

Buona Vista terbagi antara Holland-Bukit Timah Group Representation Constituency (GRC) dan West Coast GRC. Anggota parlemen bagian milik Holland-Bukit Timah GRC, yang termasuk Holland Drive dan Holland Village ialah Lim Swee Say, yang merupakan Menteri, Jabatan Perdana Menteri.



</doc>
<doc id="83407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83407" title="Karekano">
Karekano

Kareshi Kanojo no Jijou ("His and Her Circumtances"), yang biasa disingkat menjadi KareKano, adalah sebuah judul serial manga dan anime yang menceritakan tentang percintaan Miyazawa Yukino dan Arima Souichirou.
Mereka berdua adalah orang-orang yang sempurna, baik fisik, sifat, maupun otak. Namun di balik kelakuan manis dan topeng sempurna, mereka menyimpan sebuah rahasia yang hanya mereka berdua saja yang tahu.

Banyak intrik yang terjadi di seputar kehidupan (percintaan dan persahabatan) mereka, mulai dari yang konyol sampai yang menyedihkan. Seperti kehadiran kembali orang tua kandung Arima yang lama menghilang, atau Pementasan Drama "Salju Besi" Yukino dan teman-temannya di Festival Kebudayaan Sekolah.


</doc>
<doc id="83411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83411" title="Sejarah Indonesia (1945–1949)">
Sejarah Indonesia (1945–1949)

Sejarah Indonesia selama 1945—1949 dimulai dengan masuknya Sekutu diboncengi oleh Belanda dalam hal ini Nederlandsch Indië Civiele Administratie (NICA) ke berbagai wilayah Indonesia setelah kekalahan Jepang, dan diakhiri dengan penyerahan kedaulatan kepada Indonesia pada tanggal 27 Desember 1949. Terdapat banyak sekali peristiwa sejarah pada masa itu, pergantian berbagai posisi kabinet, Aksi Polisionil oleh Belanda, berbagai perundingan, dan peristiwa-peristiwa sejarah lainnya.

Sesuai dengan perjanjian Wina pada tahun 1942, negara-negara sekutu bersepakat untuk mengembalikan wilayah-wilayah yang kini diduduki Jepang pada pemilik koloninya masing-masing bila Jepang berhasil diusir dari daerah pendudukannya.

Menjelang akhir perang, tahun 1945, sebagian wilayah Indonesia telah dikuasai oleh tentara Sekutu. Satuan tentara Australia telah mendaratkan pasukannya di Makasar dan Banjarmasin, sedangkan Balikpapan telah diduduki oleh Australia sebelum Jepang menyatakan menyerah kalah. Sementara Pulau Morotai dan Irian Barat bersama-sama dikuasai oleh satuan tentara Australia dan Amerika Serikat di bawah pimpinan Jenderal Douglas MacArthur, Panglima Komando Kawasan Asia Barat Daya ("South West Pacific Area Command/SWPAC").

Setelah perang usai, tentara Australia bertanggung jawab terhadap Kalimantan dan Indonesia bagian Timur, Amerika Serikat menguasai Filipina dan tentara Inggris dalam bentuk komando SEAC ("South East Asia Command") bertanggung jawab atas India, Burma, Srilanka, Malaya, Sumatra, Jawa dan Indocina. SEAC dengan panglima Lord Mountbatten sebagai Komando Tertinggi Sekutu di Asia Tenggara bertugas melucuti bala tentara Jepang dan mengurus pengembalian tawanan perang dan tawanan warga sipil sekutu ("Recovered Allied Prisoners of War and Internees/RAPWI").

Berdasarkan "Civil Affairs Agreement", pada 23 Agustus 1945 Inggris bersama tentara Belanda mendarat di Sabang, Aceh. 15 September 1945, tentara Inggris selaku wakil Sekutu tiba di Jakarta, dengan didampingi Dr. Charles van der Plas, wakil Belanda pada Sekutu. Kehadiran tentara Sekutu ini, diboncengi NICA (Netherland Indies Civil Administration - pemerintahan sipil Hindia Belanda) yang dipimpin oleh Dr. Hubertus J van Mook, ia dipersiapkan untuk membuka perundingan atas dasar pidato siaran radio Ratu Wilhelmina tahun 1942 ("statkundige concepti" atau konsepsi kenegaraan), tetapi ia mengumumkan bahwa ia tidak akan berbicara dengan Soekarno yang dianggapnya telah bekerja sama dengan Jepang. Pidato Ratu Wilhemina itu menegaskan bahwa di kemudian hari akan dibentuk sebuah persemakmuran yang di antara anggotanya adalah Kerajaan Belanda dan Hindia Belanda, di bawah pimpinan Ratu Belanda.

Terdapat berbagai pertempuran yang terjadi pada saat masuknya Sekutu dan NICA ke Indonesia, yang saat itu baru menyatakan kemerdekaannya. Pertempuran yang terjadi di antaranya adalah:

Pernyataan van Mook untuk tidak berunding dengan Soekarno adalah salah satu faktor yang memicu perubahan sistem pemerintahan dari presidensial menjadi parlementer. Gelagat ini sudah terbaca oleh pihak Republik Indonesia, karena itu sehari sebelum kedatangan Sekutu, tanggal 14 November 1945, Soekarno sebagai kepala pemerintahan republik diganti oleh Sutan Sjahrir yang seorang sosialis dianggap sebagai figur yang tepat untuk dijadikan ujung tombak diplomatik, bertepatan dengan naik daunnya partai sosialis di Belanda.

Terjadinya perubahan besar dalam sistem pemerintahan Republik Indonesia (dari
sistem Presidensiil menjadi sistem Parlementer) memungkinkan perundingan antara pihak RI dan Belanda. Dalam pandangan Inggris dan Belanda, Sutan Sjahrir dinilai sebagai seorang moderat, seorang intelek, dan seorang yang telah berperang selama pemerintahan Jepang.

Ketika Syahrir mengumumkan kabinetnya, 15 November 1945, Letnan Gubernur Jendral van Mook mengirim kawat kepada Menteri Urusan Tanah Jajahan ("Minister of Overseas Territories, Overzeese Gebiedsdelen"), J.H.A. Logemann, yang berkantor di Den Haag: ""Mereka sendiri [Sjahrir dan Kabinetnya] dan bukan Soekarno yang bertanggung jawab atas jalannya keadaan"". Logemann sendiri berbicara pada siaran radio BBC tanggal 28 November 1945, ""Mereka bukan kolaborator seperti Soekarno, presiden mereka, kita tidak akan pernah dapat berurusan dengan Dr Soekarno, kita akan berunding dengan Sjahrir"". Tanggal 6 Maret 1946 kepada van Mook, Logemann bahkan menulis bahwa Soekarno adalah "persona non grata".

Pihak Republik Indonesia memiliki alasan politis untuk mengubah sistem pemerintahan dari Presidensiil menjadi Parlementer, karena seminggu sebelum perubahan pemerintahan itu, Den Haag mengumumkan dasar rencananya. Ir Soekarno menolak hal ini, sebaliknya Sjahrir mengumumkan pada tanggal 4 Desember 1945 bahwa pemerintahnya menerima tawaran ini dengan syarat pengakuan Belanda atas Republik Indonesia.

Menjelang berakhirnya tahun 1945 situasi keamanan ibu kota Jakarta (saat itu masih disebut Batavia) makin memburuk dengan terjadinya saling serang antara kelompok pro-kemerdekaan dan kelompok pro-Belanda. Ketua Komisi Nasional Jakarta, Mr. Mohammad Roem mendapat serangan fisik. Demikian pula, Perdana Menteri Syahrir dan Menteri Penerangan Mr. Amir Sjarifuddin juga nyaris dibunuh simpatisan Belanda (NICA). Karena itu pada tanggal 1 Januari 1946 Presiden Soekarno memberikan perintah rahasia kepada Balai Yasa Manggarai untuk segera menyiapkan rangkaian kereta api demi menyelamatkan para petinggi negara. Pada tanggal 3 Januari 1946 diputuskan bahwa Presiden Soekarno dan Wakil Presiden Hatta beserta beberapa menteri/staf dan keluarganya meninggalkan Jakarta dan pindah ke Yogyakarta sekaligus pula memindahkan ibu kota; meninggalkan Perdana Menteri Sutan Syahrir dan kelompok yang bernegosiasi dengan Belanda di Jakarta. Perpindahan dilakukan menggunakan kereta api berjadwal khusus, sehingga disebut sebagai KLB (Kereta Luar Biasa).

Perjalanan KLB ini menggunakan lokomotif uap nomor C2849 bertipe C28 buatan pabrik Henschel, Jerman, dengan rangkaian kereta inspeksi yang biasa digunakan untuk Gubernur Jenderal Hindia Belanda, yang disediakan oleh Djawatan Kereta Api (DKA). Rangakaian terdiri dari delapan kereta, mencakup satu kereta bagasi, dua kereta penumpang kelas 1 dan 2, satu kereta makan, satu kereta tidur kelas 1, satu kereta tidur kelas 2, satu kereta inspeksi untuk presiden, dan satu kereta inspeksi untuk wakil presiden. Masinis adalah Kusen, juruapi (stoker) Murtado dan Suad, serta pelayan KA Sapei. Perjalanan diawali sore hari, dengan KLB rangsir dari Stasiun Manggarai menuju Halte Pegangsaan (sekarang sudah dibongkar) dan kereta api berhenti tepat di belakang kediaman resmi presiden di Jalan Pegangsaan Timur 56. Setelah lima belas menit embarkasi, KLB berangkat ke Stasiun Manggarai dan memasuki jalur 6. Kereta api melanjutkan perjalanan ke Jatinegara dengan kecepatan 25 km per jam. KLB berhenti di Stasiun Jatinegara menunggu signal aman dari Stasiun Klender. Menjelang pukul 19 KLB melanjutkan perjalanan dengan lampu dimatikan dan kecepatan lambat agar tidak menarik perhatian pencegat kereta api yang marak di wilayah itu. Barikade gerbong kosong juga diletakkan untuk menutupi jalur rel dari jalan raya yang sejajar di sebelahnya.

Selepas Setasiun Klender, lampu KLB dinyalakan kembali dan kereta api melaju dengan kecepatan maksimum 90 km per jam. Pada pukul 20 KLB berhenti di Stasiun Cikampek. Pada pukul 01 tanggal 4 Januari 1946 KLB berheti di Stasiun Purwokerto, dan kemudian melanjutkan perjalanan hingga tiba pada pukul 07 di Stasiun Yogyakarta.

Tanggal 10 Februari 1946, pemerintah Belanda membuat pernyataan memperinci tentang politiknya dan menawarkan mendiskusikannya dengan wakil-wakil Republik yang diberi kuasa. Tujuannya hendak mendirikan persemakmuran Indonesia, yang terdiri dari daerah-daerah dengan bermacam-macam tingkat pemerintahan sendiri, dan untuk menciptakan warga negara Indonesia bagi semua orang yang dilahirkan di sana. Masalah dalam negeri akan dihadapi dengan suatu parlemen yang dipilih secara demokratis dan orang-orang Indonesia akan merupakan mayoritas. Kementerian akan disesuaikan dengan parlemen tetapi akan dikepalai oleh wakil kerajaan. Daerah-daerah yang bermacam-macam di Indonesia yang dihubungkan bersama-sama dalam suatu susunan federasi dan persemakmuran akan menjadi rekan ("partner") dalam Kerajaan Belanda, serta akan mendukung permohonan keanggotaan Indonesia dalam organisasi PBB.

Pada bulan April dan Mei 1946, Sjahrir mengepalai delegasi kecil Indonesia yang pergi berunding dengan pemerintah Belanda di Hoge Veluwe. Lagi, ia menjelaskan bahwa titik tolak perundingan haruslah berupa pengakuan atas Republik sebagai negara berdaulat. Atas dasar itu Indonesia baru mau berhubungan erat dengan Kerajaan Belanda dan akan bekerja sama dalam segala bidang. Karena itu Pemerintah Belanda menawarkan suatu kompromi yaitu: ""mau mengakui Republik sebagai salah satu unit negara federasi yang akan dibentuk sesuai dengan Deklarasi 10 Februari"".
Sebagai tambahan ditawarkan untuk mengakui pemerintahan "de facto" Republik atas bagian Jawa dan Madura yang belum berada di bawah perlindungan pasukan Sekutu. Karena Sjahrir tidak dapat menerima syarat-syarat ini, konferensi itu bubar dan ia bersama teman-temannya kembali pulang.

Tanggal 17 Juni 1946, Sjahrir mengirimkan "surat rahasia" kepada van Mook, menganjurkan bahwa mungkin perundingan yang sungguh-sungguh dapat dimulai kembali. Dalam surat Sjahrir yang khusus ini, ada penerimaan yang samar-samar tentang gagasan van Mook mengenai masa peralihan sebelum kemerdekaan penuh diberikan kepada Indonesia; ada pula nada yang lebih samar-samar lagi tentang kemungkinan Indonenesia menyetujui federasi Indonesia - bekas Hindia Belanda dibagi menjadi berbagai negara merdeka dengan kemungkinan hanya Republik sebagai bagian paling penting. Sebagai kemungkinan dasar untuk kompromi, hal ini dibahas beberapa kali sebelumnya, dan semua tokoh politik utama Republik mengetahui hal ini.

Tanggal 17 Juni 1946, sesudah Sjahrir mengirimkan surat rahasianya kepada van Mook, surat itu dibocorkan kepada pers oleh surat kabar di Negeri Belanda. Pada tanggal 24 Juni 1946, van Mook mengirim kawat ke Den Haag: ""menurut sumber-sumber yang dapat dipercaya, usul balasan (yakni surat Sjahrir) tidak disetujui oleh Soekarno dan ketika dia bertemu dengannya, dia marah. Tidak jelas, apa arah yang akan diambil oleh amarah itu"". Pada waktu yang sama, surat kabar Indonesia menuntut dijelaskan desas-desus tentang Sjahrir bersedia menerima pengakuan "de facto" Republik Indonesia terbatas pada Jawa dan Sumatra.

Tanggal 27 Juni 1946, dalam Pidato Peringatan Isra Mi'raj Nabi Muhammad SAW, Wakil Presiden Hatta menjelaskan isi usulan balasan di depan rakyat banyak di alun-alun utama Yogyakarta, dihadiri oleh Soekarno dan sebagian besar pucuk pimpinan politik. Dalam pidatonya, Hatta menyatakan dukungannya kepada Syahrir, akan tetapi menurut sebuah analisis, publisitas luas yang diberikan Hatta terhadap surat itu, menyebabkan kudeta dan penculikan terhadap Syahrir.

Pada malam itu terjadi peristiwa penculikan terhadap Perdana Menteri Syahrir, yang sudah terlanjur dicap sebagai "pengkhianat yang menjual tanah airnya". Syahrir diculik di Surakarta, ketika ia berhenti dalam perjalanan politik menelusuri Jawa. Kemudian ia dibawa ke Paras, desa dekat Boyolali, di rumah peristirahatan Pracimoharjo, peninggalan Sunan Pakubuwono X, dan ditahan di sana dengan pengawasan komandan batalyon setempat.

Pada malam tanggal 28 Juni 1946, Ir Soekarno berpidato di radio Yogyakarta. Ia mengumumkan, ""Berhubung dengan keadaan di dalam negeri yang membahayakan keamanan negara dan perjuangan kemerdekaan kita, saya, Presiden Republik Indonesia, dengan persetujuan Kabinet dan sidangnya pada tanggal 28 Juni 1946, untuk sementara mengambil alih semua kekuasaan pemerintah"". Selama sebulan lebih, Soekarno mempertahankan kekuasaan yang luas yang dipegangnya. Tanggal 3 Juli 1946, Sjahrir dibebaskan dari penculikan; namun baru tanggal 14 Agustus 1946, Sjahrir diminta kembali untuk membentuk kabinet.

Tanggal 2 Oktober 1946, Sjahrir kembali menjadi Perdana Menteri, Sjahrir kemudian berkomentar, ""Kedudukan saya di kabinet ketiga diperlemah dibandingkan dengan kabinet kedua dan pertama. Dalam kabinet ketiga saya harus berkompromi dengan Partai Nasional Indonesia dan Masyumi... Saya harus memasukkan orang seperti Gani dan Maramis lewat Soekarno; saya harus menanyakan pendapatnya dengan siapa saya membentuk kabinet.""

Bulan Juni 1946 suatu krisis terjadi dalam pemerintahan Republik Indonesia, keadaan ini dimanfaatkan oleh pihak Belanda yang telah mengusai sebelah Timur Nusantara. Dalam bulan Juni diadakan konferensi wakil-wakil daerah di Malino, Sulawesi, di bawah Dr. Van Mook dan minta organisasi-organisasi di seluruh Indonesia masuk federasi dengan 4 bagian; Jawa, Sumatra, Kalimantan dan Timur Raya.

Pembantaian Westerling adalah sebutan untuk peristiwa pembunuhan ribuan rakyat sipil di Sulawesi Selatan yang dilakukan oleh pasukan Belanda "Depot Speciale Troepen" pimpinan Westerling. Peristiwa ini terjadi pada Desember 1946-Februari 1947 selama operasi militer "Counter Insurgency" (penumpasan pemberontakan).

Bulan Agustus pemerintah Belanda melakukan usaha lain untuk memecah halangan dengan menunjuk tiga orang Komisi Jendral datang ke Jawa dan membantu Van Mook dalam perundingan baru dengan wakil-wakil republik itu. Konferensi antara dua belah pihak diadakan di bulan Oktober dan November di bawah pimpinan yang netral seorang komisi khusus Inggris, Lord Killearn. Bertempat di bukit Linggarjati dekat Cirebon. Setelah mengalami tekanan berat -terutama Inggris- dari luar negeri, dicapailah suatu persetujuan tanggal 15 November 1946 yang pokok pokoknya sebagai berikut:

Untuk ini Kalimantan dan Timur Raya akan menjadi komponennya. Sebuah Majelis Konstituante didirikan, yang terdiri dari wakil-wakil yang dipilih secara demokratis dan bagian-bagian komponen lain. Indonesia Serikat pada gilirannya menjadi bagian Uni Indonesia-Belanda bersama dengan Belanda, Suriname dan Curasao. Hal ini akan memajukan kepentingan bersama dalam hubungan luar negeri, pertahanan, keuangan dan masalah ekonomi serta kebudayaan. Indonesia Serikat akan mengajukan diri sebagai anggota PBB. Akhirnya setiap perselisihan yang timbul dari persetujuan ini akan diselesaikan lewat arbitrase.

Kedua delegasi pulang ke Jakarta, dan Soekarno-Hatta kembali ke pedalaman dua hari kemudian, pada tanggal 15 November 1946, di rumah Sjahrir di Jakarta, berlangsung pemarafan secara resmi Perundingan Linggarjati. Sebenarnya Soekarno yang tampil sebagai kekuasaan yang memungkinkan tercapainya persetujuan, namun, Sjahrir yang diidentifikasikan dengan rancangan, dan yang bertanggung jawab bila ada yang tidak beres.

Pada bulan Februari dan Maret 1947 di Malang, S M Kartosuwiryo ditunjuk sebagai salah seorang dari lima anggota Masyumi dalam komite Eksekutif, yang terdiri dari 47 anggota untuk mengikuti sidang KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat), dalam sidang tersebut membahas apakah Persetujuan Linggarjati yang telah diparaf oleh Pemerintah Republik dan Belanda pada bulan November 1946 akan disetujui atau tidak Kepergian S M Kartosoewirjo ini dikawal oleh para pejuang Hizbullah dari Jawa Barat, karena dalam rapat tersebut kemungkinan ada dua kubu yang bertarung pendapat sangat sengit, yakni antara sayap sosialis (diwakili melalui partai Pesindo), dengan pihak Nasionalis-Islam (diwakili lewat partai Masyumi dan PNI). Pihak sosialis ingin agar KNIP menyetujui naskah Linggarjati tersebut, sedang pihak Masyumi dan PNI cenderung ingin menolaknya Ketika anggota KNIP yang anti Linggarjati benar-benar diancam gerilyawan Pesindo, Sutomo (Bung Tomo) meminta kepada S M Kartosoewirjo untuk mencegah pasukannya agar tidak menembaki satuan-satuan Pesindo.

Dr. H. J. van Mook, kepala Netherland Indies Civil Administration (NICA) yang kemudian diangkat sebagai Gubernur Jendral Hindia Belanda, dengan gigih memecah RI yang tinggal tiga pulau ini. Bahkan sebelum naskah itu ditandatangani pada tanggal 25 Maret 1947, ia telah memaksa terwujudnya Negara Indonesia Timur, dengan Tjokorda Gde Raka Soekawati sebagai presiden, lewat Konferensi Denpasar tanggal 18 - 24 Desember 1946.

Pada bulan tanggal 25 Maret 1947 hasil perjanjian Linggarjati ditandatangani di Batavia. Partai Masyumi menentang hasil perjanjian tersebut, banyak unsur perjuang Republik Indonesia yang tak dapat menerima pemerintah Belanda merupakan kekuasaan berdaulat di seluruh Indonesia. Dengan seringnya pecah kekacauan, maka pada praktiknya perjanjian tersebut sangat sulit sekali untuk dilaksanakan.

Usaha Belanda tidak berakhir sampai di NIT. Dua bulan setelah itu, Belanda berhasil membujuk Ketua Partai Rakyat Pasundan, Soeria Kartalegawa, memproklamasikan Negara Pasundan pada tanggal 4 Mei 1947. Secara militer negara baru ini sangat lemah, ia benar benar sangat tergantung pada Belanda, tebukti ia baru eksis ketika Belanda melakukan Agresi dan kekuatan RI hengkang dari Jawa Barat.

Di awal bulan Mei 1947 pihak Belanda yang memprakarsai berdirinya Negara Pasundan itu memang sudah merencanakan bahwa mereka harus menyerang Republik secara langsung. Kalangan militer Belanda merasa yakin bahwa kota-kota yang dikuasai pihak Republik dapat ditaklukkan dalam waktu dua minggu dan untuk menguasai seluruh wilayah Republik dalam waktu enam bulan. Namun mereka pun menyadari begitu besarnya biaya yang ditanggung untuk pemeliharaan suatu pasukan bersenjata sekitar 100.000 serdadu di Jawa, yang sebagian besar dari pasukan itu tidak aktif, merupakan pemborosan keuangan yang serius yang tidak mungkin dipikul oleh perekonomian negeri Belanda yang hancur diakibatkan perang. Oleh karena itu untuk mempertahankan pasukan ini maka pihak Belanda memerlukan komoditi dari Jawa (khususnya gula) dan Sumatra (khususnya minyak dan karet).

Pada tanggal 27 Mei 1947, Belanda mengirimkan Nota Ultimatum, yang harus dijawab dalam 14 hari, yang berisi:

Perdana Menteri Sjahrir menyatakan kesediaan untuk mengakui kedaulatan Belanda selama masa peralihan, tetapi menolak gendarmerie bersama. Jawaban ini mendapatkan reaksi keras dari kalangan parpol-parpol di Republik.

Ketika jawaban yang memuaskan tidak kunjung tiba, Belanda terus "mengembalikan ketertiban" dengan "tindakan kepolisian". Pada tanggal 20 Juli 1947 tengah malam (tepatnya 21 Juli 1947) mulailah pihak Belanda melancarkan 'aksi polisionil' mereka yang pertama.

Aksi Belanda ini sudah sangat diperhitungkan sekali dimana mereka telah menempatkan pasukan-pasukannya di tempat yang strategis. Pasukan yang bergerak dari Jakarta dan Bandung untuk menduduki Jawa Barat (tidak termasuk Banten), dan dari Surabaya untuk menduduki Madura dan Ujung Timur. Gerakan-gerakan pasukan yang lebih kecil mengamankan wilayah Semarang. Dengan demikian, Belanda menguasai semua pelabuhan perairan-dalam di Jawa Di Sumatra, perkebunan-perkebunan di sekitar Medan, instalasi- instalasi minyak dan batubara di sekitar Palembang, dan daerah Padang diamankan. Melihat aksi Belanda yang tidak mematuhi perjanjian Linggarjati membuat Sjahrir bingung dan putus asa, maka pada bulan Juli 1947 dengan terpaksa mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri, karena sebelumnya dia sangat menyetujui tuntutan Belanda dalam menyelesaikan konflik antara pemerintah RI dengan Belanda.

Menghadapi aksi Belanda ini, bagi pasukan Republik hanya bisa bergerak mundur dalam kebingungan dan hanya menghancurkan apa yang dapat mereka hancurkan. Dan bagi Belanda, setelah melihat keberhasilan dalam aksi ini menimbulkan keinginan untuk melanjutkan aksinya kembali. Beberapa orang Belanda, termasuk van Mook, berkeinginan merebut Yogyakarta dan membentuk suatu pemerintahan Republik yang lebih lunak, tetapi pihak Amerika dan Inggris yang menjadi sekutunya tidak menyukai 'aksi polisional' tersebut serta menggiring Belanda untuk segera menghentikan penaklukan sepenuhnya terhadap Republik.

Setelah terjadinya Agresi Militer Belanda I pada bulan Juli, pengganti Sjahrir adalah Amir Syarifudin yang sebelumnya menjabat sebagai Menteri Pertahanan. Dalam kapasitasnya sebagai Perdana Menteri, dia menggaet anggota PSII yang dulu untuk duduk dalam Kabinetnya. Termasuk menawarkan kepada S.M. Kartosoewirjo untuk turut serta duduk dalam kabinetnya menjadi Wakil Menteri Pertahanan kedua. Seperti yang dijelaskan dalam sepucuk suratnya kepada Soekarno dan Amir Syarifudin, dia menolak kursi menteri karena ""ia belum terlibat dalam PSII dan masih merasa terikat kepada Masyumi"".

S.M. Kartosoewirjo menolak tawaran itu bukan semata-mata karena loyalitasnya kepada Masyumi. Penolakan itu juga ditimbulkan oleh keinginannya untuk menarik diri dari gelanggang politik pusat. Akibat menyaksikan kondisi politik yang tidak menguntungkan bagi Indonesia disebabkan berbagai perjanjian yang diadakan pemerintah RI dengan Belanda. Di samping itu Kartosoewirjo tidak menyukai arah politik Amir Syarifudin yang kekiri-kirian. Kalau dilihat dari sepak terjang Amir Syarifudin selama manggung di percaturan politik nasional dengan menjadi Perdana Menteri merangkap Menteri Pertahanan sangat jelas terlihat bahwa Amir Syarifudin ingin membawa politik Indonesia ke arah Komunis.

Sementara peperangan sedang berlangsung, Dewan Keamanan PBB, atas desakan Australia dan India, mengeluarkan perintah peletakan senjata tanggal 1 Agustus 1947, dan segera setelah itu mendirikan suatu Komisi Jasa-Jasa Baik, yang terdiri dari wakil-wakil Australia, Belgia dan Amerika Serikat, untuk menengahi perselisihan itu .

Tanggal 17 Januari 1948 berlangsung konferensi di atas kapal perang Amerika Serikat, Renville, ternyata menghasilkan persetujuan lain, yang bisa diterima oleh yang kedua belah pihak yang berselisih. Akan terjadi perdamaian yang mempersiapkan berdirinya zone demiliterisasi Indonesia Serikat akan didirikan, tetapi atas garis yang berbeda dari persetujuan Linggarjati, karena plebisit akan diadakan untuk menentukan apakah berbagai kelompok di pulau-pulau besar ingin bergabung dengan Republik atau beberapa bagian dari federasi yang direncanakan Kedaulatan Belanda akan tetap atas Indonesia sampai diserahkan pada Indonesia Serikat.

Pada tanggal 19 Januari ditandatangani persetujuan Renville Wilayah Republik selama masa peralihan sampai penyelesaian akhir dicapai, bahkan lebih terbatas lagi ketimbang persetujuan Linggarjati: hanya meliputi sebagian kecil Jawa Tengah (Jogja dan delapan Keresidenan) dan ujung barat pulau Jawa -Banten tetap daerah Republik Plebisit akan diselenggarakan untuk menentukan masa depan wilayah yang baru diperoleh Belanda lewat aksi militer. Perdana menteri Belanda menjelaskan mengapa persetujuan itu ditandatangani agar Belanda tidak "menimbulkan rasa benci Amerika".

Sedikit banyak, ini merupakan ulangan dari apa yang terjadi selama dan sesudah perundingan Linggarjati. Seperti melalui persetujuan Linggarjati, melalui perundingan Renville, Soekarno dan Hatta dijadikan lambang kemerdekaan Indonesia dan persatuan Yogyakarta hidup lebih lama, jantung Republik terus berdenyut. Ini kembali merupakan inti keuntungan Seperti sesudah persetujuan Linggarjati, pribadi lain yang jauh dari pusat kembali diidentifikasi dengan persetujuan -dulu Perdana Menteri Sjahrir, kini Perdana Menteri Amir- yang dianggap langsung bertanggung jawab jika sesuatu salah atau dianggap salah.

Dari adanya Agresi Militer I dengan hasil diadakannya Perjanjian Renville menyebabkan jatuhnya Kabinet Amir. Seluruh anggota yang tergabung dalam kabinetnya yang terdiri dari anggota PNI dan Masyumi meletakkan jabatan ketika Perjanjian Renville ditandatangani, disusul kemudian Amir sendiri meletakkan jabatannya sebagai Perdana Menteri pada tanggal 23 Januari 1948. Dengan pengunduran dirinya ini dia mungkin mengharapkan akan tampilnya kabinet baru yang beraliran komunis untuk menggantikan posisinya. Harapan itu menjadi buyar ketika Soekarno berpaling ke arah lain dengan menunjuk Hatta untuk memimpin suatu 'kabinet presidentil' darurat (1948-1949), dimana seluruh pertanggungjawabannya dilaporkan kepada Soekarno sebagai Presiden.

Dengan terpilihnya Hatta, dia menunjuk para anggota yang duduk dalam kabinetnya mengambil dari golongan tengah, terutama orang-orang PNI, Masyumi, dan tokoh-tokoh yang tidak berpartai. Amir dan kelompoknya dari "sayap kiri" kini menjadi pihak oposisi. Dengan mengambil sikap sebagai oposisi tersebut membuat para pengikut Sjahrir mempertegas perpecahan mereka dengan pengikut-pengikut Amir dengan membentuk partai tersendiri yaitu Partai Sosialis Indonesia (PSI), pada bulan Februari 1948, dan sekaligus memberikan dukungannya kepada pemerintah Hatta.

Memang runtuhnya Amir datang bahkan lebih cepat ketimbang Sjahrir, enam bulan lebih dulu Amir segera dituduh -kembali khususnya oleh Masyumi dan kemudian Partai Nasional Indonesia- terlalu banyak memenuhi keinginan pihak asing. Hanya empat hari sesudah Perjanjian Renville ditandatangani, pada tanggal 23 Januari 1948, Amir Syarifudin dan seluruh kabinetnya berhenti. Kabinet baru dibentuk dan susunannya diumumkan tanggal 29 Januari 1948. Hatta menjadi Perdana Menteri sekaligus tetap memangku jabatan sebagai Wakil Presiden.

Tampaknya kini lebih sedikit jalan keluar bagi Amir dibanding dengan Sjahrir sesudah Perundingan Linggarjati; dan lebih banyak penghinaan. Beberapa hari sesudah Amir berhenti, di awal Februari 1948, Hatta membawa Amir dan beberapa pejabat Republik lainnya mengelilingi Provinsi. Amir diharapkan menjelaskan Perjanjian Renville. Pada rapat raksasa di Bukittinggi, Sumatra Barat, di kota kelahiran Hatta -"dan rupanya diatur sebagai tempat berhenti terpenting selama perjalanan"- Hatta berbicara tentang kegigihan Republik, dan pidatonya disambut dengan hangat sekali.

Kemudian Amir naik mimbar, dan seperti diuraikan Hatta kemudian: ""Dia tampak bingung, seolah-olah nyaris tidak mengetahui apa ayang harus dikatakannya. Dia merasa bahwa orang rakyat Bukittinggi tidak menyenanginya, khususnya dalam hubungan persetujuan dengan Belanda. Ketika dia meninggalkan mimbar, hampir tidak ada yang bertepuk tangan""

Menurut peserta lain: ""Wajah Amir kelihatannya seperti orang yang sudah tidak berarti"". Sjahrir juga diundang ke rapat Bukittinggi ini; dia datang dari Singapura dan berpidato. Menurut Leon Salim -kader lama Sjahrir- ""Sjahrir juga kelihatan capai dan jarang tersenyum"". Menurut kata-kata saksi lain, ""Seolah-olah ada yang membeku dalam wajah Sjahrir"" dan ketika gilirannya berbicara ""Dia hanya mengangkat tangannya dengan memberi salam Merdeka dan mundur"". Hatta kemudian juga menulis dengan singkat tentang pidato Sjahrir: ""Pidatonya pendek"". Dipermalukan seperti ini, secara psikologis amat mungkin menjadi bara dendam yang menyulut Amir untuk memberontak di kemudian hari.

Perjanjian Renville tidak lebih baik daripada perundingan di Linggarjati. Kedua belah pihak menuduh masing-masing melanggar perdamaian, dan Indonesia menuduh Belanda mendirikan blokade dengan maksud memaksanya menyerah. Bulan Juli 1948, Komisi Jasa-jasa Baik, yang masih ada di tempat mengawasi pelaksanaan persetujuan itu, melaporkan bahwa Indonesia mengeluh akan gencatan senjata yang berulang-ulang.

Agresi Militer II terjadi pada 19 Desember 1948 yang diawali dengan serangan terhadap Yogyakarta, ibu kota Indonesia saat itu, serta penangkapan Soekarno, Mohammad Hatta, Sjahrir dan beberapa tokoh lainnya. Jatuhnya ibu kota negara ini menyebabkan dibentuknya Pemerintah Darurat Republik Indonesia di Sumatra yang dipimpin oleh Sjafruddin Prawiranegara.

Serangan yang dilaksanakan pada tanggal 1 Maret 1949 terhadap kota Yogyakarta secara secara besar-besaran yang direncanakan dan dipersiapkan oleh jajaran tertinggi militer di wilayah Divisi III/GM III -dengan mengikutsertakan beberapa pucuk pimpinan pemerintah sipil setempat- berdasarkan instruksi dari Panglima Besar Sudirman, untuk membuktikan kepada dunia internasional bahwa TNI -berarti juga Republik Indonesia- masih ada dan cukup kuat, sehingga dengan demikian dapat memperkuat posisi Indonesia dalam perundingan yang sedang berlangsung di Dewan Keamanan PBB dengan tujuan utama untuk mematahkan moral pasukan Belanda serta membuktikan pada dunia internasional bahwa Tentara Nasional Indonesia (TNI) masih mempunyai kekuatan untuk mengadakan perlawanan. Soeharto pada waktu itu sebagai komandan brigade X/Wehrkreis III turut serta sebagai pelaksana lapangan di wilayah Yogyakarta.

Akibat dari Agresi Militer tersebut, pihak internasional melakukan tekanan kepada Belanda, terutama dari pihak Amerika Serikat yang mengancam akan menghentikan bantuannya kepada Belanda, akhirnya dengan terpaksa Belanda bersedia untuk kembali berunding dengan RI. Pada tanggal 7 Mei 1949, Republik Indonesia dan Belanda menyepakati Perjanjian Roem Royen.

Serangan Umum Surakarta berlangsung pada tanggal 7-10 Agustus 1949 secara gerilya oleh para pejuang, pelajar, dan mahasiswa. Pelajar dan mahasiswa yang berjuang tersebut kemudian dikenal sebagai tentara pelajar. Mereka berhasil membumihanguskan dan menduduki markas-maskas Belanda di Solo dan sekitarnya. Serangan itu menyadarkan Belanda bila mereka tidak akan mungkin menang secara militer, mengingat Solo yang merupakan kota yang pertahanannya terkuat pada waktu itu berhasil dikuasai oleh TNI yang secara peralatan lebih tertinggal tetapi didukung oleh rakyat dan dipimpin oleh seorang pemimpin yang andal seperti Slamet Riyadi.

Konferensi Meja Bundar adalah sebuah pertemuan antara pemerintah Republik Indonesia dan Belanda yang dilaksanakan di Den Haag, Belanda dari 23 Agustus hingga 2 November 1949. Yang menghasilkan kesepakatan:

Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia pada 27 Desember 1949, selang empat tahun setelah proklamasi kemerdekaan RI pada 17 Agustus 1945. Pengakuan ini dilakukan ketika "soevereiniteitsoverdracht" (penyerahan kedaulatan) ditandatangani di Istana Dam, Amsterdam. Di Belanda selama ini juga ada kekhawatiran bahwa mengakui Indonesia merdeka pada tahun 1945 sama saja mengakui tindakan "politionele acties" (Aksi Polisionil) pada 1945-1949 adalah ilegal.



</doc>
<doc id="83415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83415" title="Kulit kayu manis">
Kulit kayu manis

Kulit kayu manis adalah sejenis rempah-rempah yang diperoleh dari kulit bagian dalam beberapa spesies pohon genus "Cinnamomum" yang digunakan untuk masakan yang manis dan sedap. Meskipun "kayu manis" terkadang dianggap sebagai "kayu manis yang sesungguhnya", kebanyakan kulit kayu manis di perdagangan internasional dari spesies lain yang berdekatan, yang juga disebut "kasia"untuk membedakannya dari "kulit kayu manis yang sesungguhnya".

Kayu manis adalah nama untuk selusin spesies pepohonan dan produk rempah komersial yang dihasilkan oleh sebagian pepohonan tersebut. Semuanya tergolong dalam genus "Cinnamomum" dalam keluarga Lauraceae. Hanya sedikit dari spesies-spesies tersebut yang ditumbuhkan untuk dijual sebagai rempah-rempah.


</doc>
<doc id="83422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83422" title="Majuro">
Majuro

Majuro adalah ibu kota Kepulauan Marshall. Kota ini berpenduduk 25.400 jiwa (2004). Kota ini terdiri dari 64 pulau, Atol majuro, Majuro terdapat tanjung dan Bandara Internasional.



</doc>
<doc id="83423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83423" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 ( disingkat SEA Games 2011) merupakan Pesta Olahraga Asia Tenggara yang diselenggarakan selama 12 hari di Jakarta dan Palembang, Indonesia, pada 11-22 November 2011.

Jakarta sudah pernah menyelenggarakan SEA Games 3 kali, yaitu pada tahun 1979, 1987, dan 1997. Palembang akan menjadi kota ketiga yang menyelenggarakan SEA Games di luar ibu kota negara setelah Chiang Mai dan Nakhon Ratchasima, Thailand.

Juara umum Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-26 2011 adalah tuan rumah Indonesia.

Indonesia South East Asian Games Organizing Committee, atau INASOC, merupakan panitia penyelenggara ajang ini. Badan ini juga menjadi panitia penyelenggara untuk ASEAN ParaGames 2011. Ketua Umum INASOC dijabat oleh Rita Subowo, yang juga menjabat sebagai Ketua Umum Komite Olimpiade Indonesia, dan Rachmat Gobel, seorang pengusaha Indonesia dan Presiden Direktur PT Panasonic Gobel Indonesia, menjabat sebagai Direktur Jenderal.

Dari APBN Indonesia 2010, dianggarkan total biaya sebesar 350 miliar rupiah (± 38,7 juta dolar AS), sementara dari APBN Indonesia 2011 dianggarkan total biaya senilai 2,1 triliun rupiah (± 230 juta dolar AS).

Menurut Menpora, Andi Mallarangeng, Pemerintah Indonesia menambah anggaran senilai 1 triliun rupiah (± 110 juta dolar AS) dari APBN termasuk 600 miliar rupiah dari anggaran untuk sektor pendidikan, dan sumbangan dana dari sponsor.

Palembang sendiri dipilih menjadi tuan rumah utama SEA Games XXVI berdasarkan keputusan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang menilai atas Palembang merupakan kota yang paling bersemangat dengan disertai kesiapan fasilitas gelanggang olahraganya.

Pada awalnya pemerintah mengumumkan bahwa SEA Games 2011 akan digelar di empat provinsi, yakni Jawa Barat, Jawa Tengah, Jakarta, dan Sumatra Selatan. Bandung dan Semarang dipilih menjadi nominasi tuan rumah SEA Games 2011 menyusul janji Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla ketika pemilihan tuan rumah Pekan Olahraga Nasional 2012. Namun, untuk mengoptimalkan pelaksanaannya, Ketua KOI dan KONI, Rita Subowo, menunjuk 2 kota lain, yaitu Jakarta dan Palembang sebagai "supporting hosts". Akan tetapi gagasan penyelenggaraan di empat provinsi ini akhirnya ditinggalkan, dan tuan rumah diberikan hanya kepada Palembang dan Jakarta. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono telah menyarankan dua provinsi cukup untuk menggelar SEA Games 2011 Indonesia, dengan alasan untuk mengurangi biaya operasional, serta mempermudah koordinasi penyelenggaraan.

Venue di Palembang

Venue di Jakarta

Jakabaring, Palembang akan menampung seluruh atlet dari 11 negara peserta di wisma atlet seluas 45.000 meter persegi. Letak wisma atlet ini tepat di depan GOR Jakabaring

Lagu resmi Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-26 pada tahun 2011 adalah:

Kedua lagu tersebut diciptakan oleh Yovie Widianto. Pada lagu Kita Bisa ditampilkan penyanyi dan para atlet-atlet Indonesia yang bertanding dalam Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-26. Pada acara penutupan SEA Games, Lala Karmela akan menyanyikan kedua lagu ini sebelum obor dimatikan.

Pada pembukaan acara SEA Games, para penyanyi ASEAN seperti Agnes Monica, Jaclyn Victor dan KC Concepcion menyanyikan lagu "Together We Will Shine" yang di aransemen oleh Addie MS dari lagu yang diciptakan oleh Jozef Cleber. 

Slogan Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-26 pada tahun 2011 adalah United & Rising (Bersatu & Bangkit).

Logo SEA Games 2011 adalah burung Garuda yang juga merupakan lambang negara Indonesia. Garuda secara fisik melambangkan kekuatan dan kepak sayapnya mempresentasikan kemegahan dan kejayaan. Tarikan guratan hijau berbentuk gunung melambangkan alam pegunungan Indonesia dan di bagian bawah guratan gelombang berwarna biru melambangkan samudera nusantara. Warna merah di kepalanya melambangkan keberanian dan semangat membara untuk memberikan hasil yang terbaik bagi bangsa. Disamping itu, burung Garuda di ranah Global dikenal secara luas dan langsung terasosiasikan dengan Indonesia. Logo ini diperkenalkan dalam Pertemuan Menteri dalam Rangka Persiapan SEA Games di Jakarta, 3 Desember 2010 dan diluncurkan tepat 300 hari sebelum SEA Games XXVI, 15 Januari 2011 di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah.

Maskot resmi SEA Games 2011 ini adalah Modo dan Modi, sepasang komodo. Maskot ini diadopsi dari binatang komodo sebagai hewan purba endemik kebanggaan Indonesia, yang terdapat di Taman Nasional Komodo, meliputi pulau Komodo, pulau Rinca, dan pulau Padar, Nusa Tenggara Timur. Modo adalah komodo jantan yang mengenakan kostum tradisional Indonesia berwarna biru dengan selempang sarung batik. Sementara, Modi adalah komodo betina yang mengenakan kebaya merah juga dengan selendang dan kain batik. "Modo" adalah singkat dari nama Komodo, sementara "Modo-Modi" adalah ejaan modifikasi dari Muda-Mudi yang berarti "pemuda-pemudi", dalam bahasa Indonesia yang berarti remaja-remaja Indonesia. Modo dan Modi ini mempunyai sifat pekerja keras, jujur, adil, ramah, bersahabat, dan sportif. Sifat Modo dan Modi yang serba positif dan mencerminkan kepribadian bangsa Indonesia ini diharapkan dapat melestarikan keharmonisan kerjasama dan persahabatan sesama negara peserta SEA Games. Maskot ini telah diperkenalkan tepat 200 hari sebelum SEA Games XXVI yaitu pada hari Senin, 25 April 2011 di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, dan di Monumen Selamat Datang di Jakarta Pusat.

Sebelumnya, pemerintah Palembang telah memilih gajah sumatera sebagai maskot melalui sebuah sayembara terbuka, tetapi ada saran dari Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono dan KONI untuk menggunakan burung Rajawali. Setelah terpilihnya komodo, maka gagasan maskot gajah sumatera maupun rajawali disingkirkan. Keputusan untuk memilih Komodo sebagai maskot SEA Games 2011 ini, dipilih sebagai upaya Indonesia untuk mempromosikan Taman Nasional Komodo sebagai kandidat Tujuh Keajaiban Alam Dunia.

Pemerintah Sumatra Selatan menjanjikan penyelenggaraan SEA Games yang berwawasan lingkungan dan bebas rokok.


Sumber: 

Pada tanggal 10 November 2010 di Palembang, Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia memulai hitung mundur satu tahun menuju SEA Games 2011. Acara pembukaan sendiri akan digelar pada tanggal 11 November 2011. Tanggal ini dipilih karena keunikan angkanya yang semuanya menunjukkan angka sebelas: 11-11-2011.

Upacara pembukaan dilaksanakan di Stadion Gelora Sriwijaya, pada 11 November 2011 malam hari. Upacara penutupan juga akan dilaksanakan di Stadion Gelora Sriwijaya Palembang
. Palembang menyelenggarakan 21 cabang olahraga dari total 44 cabang olahraga.

SEA Games 2011 akan mempertandingkan berbagai nomor lomba dari 44 cabang olahraga.



</div>
Cabang olahraga eksibisi:

Masalah pembahasan dan penetapan anggaran pembangunan wisma atlet di Palembang adalah keputusan resmi Komisi X DPR RI. Kasus suap wisma atlet SEA Games di Palembang, mau tidak mau menyeret Komisi X. Kebijakan seputar keuangan SEA Games 2011 memang diputuskan di Komisi X.

Rapat Kerja antara Komisi X DPR RI dengan Menteri Pemuda dan Olahraga pada tanggal 20 Januari 2010 menyimpulkan bahwa Komisi X DPR RI dan Pemerintah sepakat membentuk Panitia Kerja (Panja) SEA Games dan Para Games 2011. Tercapainya tri sukses penyelenggaraan SEA Games dan ASEAN Para Games 2011 menjadi ruang lingkup tugas panja ini. Yaitu sukses penyelenggaraan, sukses prestasi, dan sukses ekonomi.

Panja ini diketuai oleh Ketua Komisi X Mahyuddin. Anggotanya terdiri dari para wakil ketua Komisi X yaitu; Rully Chairul Azwar, Heri Akhmadi, dan Abdul Hakam Naja. Sedangkan anggota Komisi X yang menjadi anggota Panja terdiri dari I Gede Pasek Suardika, Rinto Subekti, Theresia E. E. Pardede, Venna Melinda, dan Juhaini Alie dari F-PD.

Dua suporter Timnas Indonesia tewas setelah terinjak-injak. Kedua korban tersebut tewas setelah berdesakkan masuk ke dalam stadion sebelum laga final sepak bola SEA Games XXVI antara Indonesia melawan Malaysia.

Seorang korban berhasil diidentifikasi bernama Reno, warga Cililitan, Jakarta Timur. Korban diperkirakan berusia 20 tahun. Sementara seorang korban lain belum diketahui identitasnya.



</doc>
<doc id="83426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83426" title="Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara">
Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara

Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara () atau sering disingkat SEAP Games adalah cikal bakal Pesta Olahraga Asia Tenggara (SEA Games). Acara ini pertama kali dicetuskan oleh Laung Sukhumnaipradit dari Thailand.

SEAP Games mula-mula diikuti oleh Thailand, Burma (sekarang Myanmar), Malaysia, Laos, Vietnam dan Kamboja (dengan Singapura ikut kemudian). Para pelopor itu pun setuju menyelenggarakan event ini dua tahun sekali.

SEAP Games diselenggarakan 8 kali, yang pertama di Bangkok, Thailand tahun 1959 begitu juga yang kedelapan tahun 1975. Walaupun akhirnya tahun 1977 SEAP Games menjadi Pesta Olahraga Asia Tenggara karena masuknya Indonesia dan Filipina, tetapi SEA Games tahun 1977 di Kuala Lumpur tetap disebut yang kesembilan.


</doc>
<doc id="83428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83428" title="Kanker kolon dan rektum">
Kanker kolon dan rektum

Kanker kolon dan rektum adalah kanker yang menyerang usus besar dan rektum. Penyakit ini adalah kanker peringkat 2 yang mematikan. Usus besar adalah bagian dari sistem pencernaan. Sebagaimana kita ketahui sistem pencernaan dimulai dari mulut, lalu kerongkongan ("esofagus"), lambung, usus halus ("duodenum, yeyunum, ileum"), usus besar (kolon), rektum dan berakhir di dubur. Usus besar terdiri dari kolon dan rektum. Kolon atau usus besar adalah bagian usus sesudah usus halus, terdiri dari kolon sebelah kanan ("kolon asenden"), kolon sebelah tengah atas ("kolon transversum") dan "kolon" sebelah kiri ("kolon desenden"). Setelah kolon, barulah "rektum" yang merupakan saluran di atas dubur. Bagian kolon yang berhubungan dengan usus halus disebut "caecum", sedangkan bagian kolon yang berhubungan dengan rektum disebut kolon sigmoid.

Kanker adalah penyakit pertumbuhan sel yang bersifat ganas. Bisa mengenai organ apa saja di tubuh manusia. Bila menyerang di kolon, maka disebut kanker kolon, bila mengenai di rektum, maka disebut kanker rektum. Bila mengenai kolon maupun rektum maka disebut kanker kolorektal.

Kanker kolon sebagaimana sifat kanker lainnya, memiliki sifat dapat tumbuh dengan relatif cepat, dapat menyusup atau mengakar ("infiltrasi") ke jaringan di sekitarnya serta merusaknya, dapat menyebar jauh melalui kelenjar getah bening maupun pembuluh darah ke organ yang jauh dari tempat asalnya tumbuh, seperti ke lever, paru-paru, yang pada akhirnya dapat menyebabkan kematian bila tidak ditangani dengan baik.

Hingga saat ini tidak diketahui dengan pasti apa penyebab kanker kolorektal. Tidak dapat diterangkan, mengapa pada seseorang terkena kanker ini sedangkan yang lain tidak. Namun yang pasti adalah bahwa penyakit kanker kolorektal bukanlah penyakit menular. Terdapat beberapa faktor risiko yang menyebabkan seseorang akan rentan terkena kanker kolorektal yaitu:

Deteksi dini berupa skrining untuk mengetahui kanker kolorektal sebelum timbul gejala dapat membantu dokter menemukan polyp dan kanker pada stadium dini. Bila "polyp" ditemukan dan segera diangkat, maka akan dapat mencegah terjadinya kanker kolorektal. Begitu juga pengobatan pada kanker kolorektal akan lebih efektif bila dilakukan pada stadium dini. Untuk menemukan polyp atau kanker kolorektal dianjurkan melakukan deteksi dini atau skrining pada orang di atas usia 50 tahun, atau di bawah usia 50 tahun namun memiliki faktor risiko yang tinggi untuk terkena kanker kolorektal seperti yang sudah disebutkan di atas. Tes skrining yang diperlukan adalah





</doc>
<doc id="83431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83431" title="Palana">
Palana

Palana () adalah perkotaan sekaligus pusat administratif Okrug Koryak, Krai Kamchatka, Rusia. Perkotaan ini terletak di pesisir barat Semenanjung Kamchatka, tepi kiri Sungai Palana, sekitar 8 km dari Laut Okhotsk.


</doc>
<doc id="83432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83432" title="Wedding (Berlin)">
Wedding (Berlin)

Wedding adalah nama sebuah perkampungan di Berlin. Sebelum bergabung dengan "Bezirk" Mitte pada tahun 2001, kawasan ini merupakan "Bezirk" sendiri.


</doc>
<doc id="83433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83433" title="Roald Hoffmann">
Roald Hoffmann

Roald Hoffmann (lahir 1937 di Złoczów, Polandia (kini Zolochiv di Ukraina) diberi nama untuk menghormati penjelajah Norwegia, Roald Amundsen. Keluarganya berimigrasi ke Amerika Serikat pada 1949, di mana ia menempuh pendidikan di Stuyvesant High School, lulus pada 1955. Ia menerima gelar B.A.-nya dari Columbia University (Columbia College) pada 1958, M.A.-nya pada 1960, dan Ph.D.-nya (bekerja di bawah William Lipscomb, pemenang Hadiah Nobel Kimia 1976) pada 1962, keduanya dari Harvard University.

Ia telah menyelidiki bahan organik dan anorganik, mengembangkan peralatan hitung dan metode seperti metode Hückel yang diperluas, yang diusulkannya pada 1963.

Ia juga mengembangkan aturan untuk menjelaskan mekanisme reaksi dengan R.B. Woodward.

Ia juga menulis puisi yang diterbitkan dalam 2 jilid, ""The Metamict State"" (1987) dan ""Gaps and Verges"" (1990), dan buku yang menjelaskan kimia kepada khayalak ramai. Ia juga menulis drama berjudul ""O2 Oxygen"" mengenai penemuan oksigen.

Ia menerima Penghargaan Nobel Kimia pada tahun 1981, bersama dengan Fukui Kenichi.
Kini ia mengajar di Cornell University di Ithaca, New York.


</doc>
<doc id="83435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83435" title="Ampana">
Ampana


</doc>
<doc id="83437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83437" title="Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Ampana Kota, Tojo Una-Una

Ampana Kota adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di kelurahan Ampana.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="83438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83438" title="Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Ampana Tete, Tojo Una-Una

Ampana Tete adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 10 kilometer ke arah timur dari ibu kota kabupaten Tojo Una-Una. Pusat pemerintahannya berada di desa Tete A.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="83439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83439" title="Togean, Tojo Una-Una">
Togean, Tojo Una-Una

Togean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="83440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83440" title="Tojo, Tojo Una-Una">
Tojo, Tojo Una-Una

Tojo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 104 kilometer ke arah barat dari ibu kota kabupaten Tojo Una-Una. Pusat pemerintahannya berada di desa Uekuli.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="83441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83441" title="Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Tojo Barat, Tojo Una-Una

Tojo Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 115 kilometer ke arah barat dari ibu kota kabupaten Tojo Una-Una. Pusat pemerintahannya berada di desa Tombiano.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="83442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83442" title="Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Ulu Bongka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 kilometer ke arah selatan dari ibu kota kabupaten Tojo Una-Una. Pusat pemerintahannya berada di desa Marowo. Wilayahnya merupakan yang terluas di Tojo Una-Una.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="83443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83443" title="Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Walea Kepulauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Walea Kepulauan terdiri dari 14 (empat-belas) desa:


</doc>
<doc id="83444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83444" title="Roberto Mancini">
Roberto Mancini

Roberto Mancini () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Italia yang kini menjabat sebagai manajer dari tim nasional . Mancini pernah bermain untuk klub Lazio, Sampdoria, dan Leicester City.

Mancini menjalani debutnya di pentas Serie A Italia saat bermian untuk Bologna pada 12 September 1981. Pada tahun berikutnya, ia dibeli oleh Sampdoria dengan biaya £2.2 juta. Sewaktu di Sampdoria, ia menjadi duet penyerang yang dinamis bersama Gianluca Vialli, dan membantu klub memenangi satu titel liga pada 1991, empat titel Coppa Italia dan satu titel Piala Winners UEFA pada tahun 1990. Ia juga turut tampil pada final Piala Champions Eropa 1992 melawan Barcelona.

Pada usia 27, Mancini telah mendapat hak untuk duduk dalam panel wawancara yang memilih Sven-Göran Eriksson sebagai manajer. Mancini pun sering memimpin "team-talk" untuk klub. Ia juga hadir dalam pertemuan dewan dan memiliki suara dalam kebijakan transfer klub. Kepindahan David Platt pun tak lepas dari campur tangan Mancini, sampai-sampai David Platt menyatakan bahwa Mancini hampir seperti anak dari presiden Sampdoria, Paolo Mantovani. Sampai pada tahap tersebut, Mancini telah membuktikan dirinya sebagai orang yang paling berpengaruh di ruang ganti "Blucerchiati". Kendati masih seorang remaja belia, ia telah menjadi orang yang tidak suka jika otoritasnya diganggu. Kedatangan Trevor Francis dari Manchester City pada 1982 membuat Mancini merasa posisinya telah terancam. Mancini pun menyelesaikan masalah tersebut dengan sebuah perkelahian. Padahal saat itu ia masih berusia 18 tahun, menantang seseorang yang sepuluh tahun lebih tua darinya. Hal serupa juga pernah terjadi pada Liam Brady, yang berumur delapan tahun lebih tua darinya. Juan Sebastián Verón pun pernah menyatakan bahwa Mancini mempunyai kepribadian yang rumit.

Bersama Lazio ia memenangi gelar "" keduanya dan juga satu titel Piala Winners UEFA serta tambahan dua titel Coppa Italia. Kendati pada musim 1999–00 Lazio berhasil memenangi "scudetto" dan Coppa Italia, Mancini justru gagal mencetak gol dalam 20 pertandingan dan akhirnya memutuskan untuk pensiun. Ia bergabung dengan staf kepelatihan dan menjadi Sven-Göran Eriksson kedua. Pada tahun 2011, ketika ditanya tentang perihal Mancini, Eriksson mengatakan, "Akulah yang membawanya ke Lazio bersamaku dan (pada saat itu) ia ingin menjadi manajer walaupun ia masih menjadi seorang pemain. Ia pernah menjadi pelatih, ia pernah menjadi seorang "kit man", ia juga pernah menjadi supir bus, ia pernah menjadi segalanya. Sewaktu di Sampdoria, ia selalu ingin mengecek dan memastikan bahwa "segala sesuatu sudah pada tempatnya" sebelum latihan dimulai. Terkadang aku ingin berkata padanya: ""Mancio, you have a game to play on Sunday, you will be exhausted if you have to control everything."" Namun, memang seperti itulah ia."

Setelah bergabung dengan Leicester City sebagai pemain pinjaman pada Januari 2001, Mancini melakukan debutnya di Liga Primer Inggris ketika bertanding melawan Arsenal pada usia 36 tahun. Namun, ia gagal untuk bermain "full" 90 menit dari lima kali penampilannya bersama klub. Awal Februari, ia mengambil cuti dengan alasan pribadi. Kemudian ia menghubungi klub "via" telepon pada 14 Februari, memberi tahu klub bahwa ia tidak akan kembali ke Inggris karena ia telah ditawari jabatan manajer di Fiorentina. Walaupun begitu, ia mengatakan bahwa selama peminjamannya di Leicester City tersebut, ia telah jatuh cinta dengan sepak bola Inggris, yang mana kelak akan mendorongnya untuk menerima tawaran pekerjaan di Manchester City.

Walaupun kariernya cukup sukses di level klub, Mancini tidak pernah menjadi pemain reguler timnas Italia. Sewaktu bermain untuk tim U-21, Mancini menjadi bagian dari tim yang berhasil mencapai semi final dan menjadi "runner-up" pada tahun . Bersama timnas senior, ia tampil sebanyak 36 kali dan mencetak empat gol. Mancini menjadi bagian dari skuat Italia pada Piala Dunia FIFA 1990, namun, ia tidak sekalipun tampil karena kalah bersaing dengan Gianluca Vialli dan Roberto Baggio. Karier internasionalnya berakhir setelah berselisih dengan pelatih Italia kala itu, Arrigo Sacchi. Ia kecewa tidak mendapat jaminan untuk masuk skuat inti Italia pada perhelatan Piala Dunia FIFA 1994. Kompetisi yang sengit untuk mendapat tempat di skuat inti dengan para penyerang lainnya semisal Gianfranco Zola, Roberto Baggio dan kemudian setelahnya Francesco Totti dan Alessandro Del Piero, semakin menghambat keberlanjutan kariernya bersama timnas Italia.

Walaupun telah selesai menulis sebuah pamflet penelitian berjudul ""Il Trequartista"", yang mengupas tentang peran seorang gelandang serang, ia belum juga berhak memperoleh lencana kepelatihan yang dibutuhkan guna menjadi manajer. Ia membutukan sebuah dispensasi khusus dari pihak berwenang dalam persepak bolaan Italia sebelum mengisi jabatan di Fiorentina. Pada saat itu, Fiorentina sedang dililit masalah finansial dan ia sempat terjun ke lapangan sebagai pemain dalam beberapa kesempatan. Menurut beberapa sumber, Mancini terkadang bekerja tanpa digaji dan bahkan ia mendapat ancaman pembunuhan karena ia harus menjual beberapa pemain kunci seperti Rui Costa dan Francesco Toldo. Namun di luar itu semua, Mancini berhasil membawa timnya menjuarai Coppa Italia dan menemebus zona promosi sebelum ia keluar pada Januari 2002, setelah bekerja hanya selama 10 bulan. Fiorentina pun pada akhirnya berhasil promosi ke Serie A pada Juni 2002.

Pada Mei 2002, Mancini ditunjuk menjadi manajer Lazio. Lagi-lagi ia dihadapakan pada pada permasalahan finansial klub. Ia kembali harus menjual para pemain inti seperti Hernán Crespo dan Alessandro Nesta. Gaji para pemain pun dipaksa dipotong hingga 80 persen. Pada musim pertamanya di Lazio, Mancini berhasil membawa klub mencapai semi final Liga Eropa UEFA 2002-03. Dan pada musim 2003-04, Lazio berhasil memenangi Coppa Italia. Di liga domestik, Lazio finis di urutan empat klasemen akhir 2003 dan urutan enam pada 2004. Sebelum dimulainya Serie A musim 2004-05, beredar rumor bahwa Inter Milan telah mendekati Mancini untuk mengisi posisi manajer yang baru kosong. Tidak lama setelah itu, Mancini keluar dari Lazio dan mengumumkan kepergiannya ke Inter.

Di bawah asuhan Mancini, Inter memenangi trofi domestik pertama mereka sejak 1989. Inter pun menjadi tim yang mendominasi di Italia. Pada musim pertamanya, Inter memenangi Coppa Italia 2004-05 dengan kemenangan 3–0 atas Roma di San Siro pada babak final. Pada musim ini pula, Inter finis di urutan tiga klasemen Serie A 2003-04 dan hanya bisa tembus babak perempat final Liga Champions UEFA 2004–05 setelah kalah dari rival sekota Milan dengan agregat 3–0. Pada Agustus 2005, Inter memenangi Piala Super Italia yang kedua dalam sejarah setelah menang 1–0 atas Juventus. Inter kembali menggondol trofi Coppa Italia 2005-06 dan Piala Super Italia 2006. Akibat dari "Calciopoli", titel "" musim 2005-06 yang diraih Juventus dialihkan ke Inter.

Inter berhasil memecahkan rekor 17 kali kemenangan beruntun pada , dimulai dari 25 September 2006, saat menang 4–1 atas Livorno dan berakhir pada 28 Februari 2007 setelah ditahan imbang 1-1 oleh Udinese. Rekor kemenangan selama lima bulan ini menjadi yang terbaik dalam sejarah liga sepak bola Eropa. Inter pun memenangi dengan lima "game" tersisa dan hanya sekali mencicipi kekalahan di liga domestik pada musim tersebut.Inter mengakhiri musim dengan poin 97 yang memecahkan . Poin tersebut juga menjadi sampai tahun 2010.

Mancini menjadi pelatih ketiga dalam yang mampu memenangi titel liga secara beruntun setelah Alfredo Foni(; ) dan Helenio Herrera (; ). Inter juga melaju ke final pada dan untuk musim ketiga secara beruntun. Namun tidak satupun titel tersebut diraih karena mereka takluk oleh Roma pada kedua pertandingan tersebut. Pada musim keempatnya di Inter, yang juga musim terakhirnya, reputasinya kembali meningkat setelah berhasil mempersembahkan yang ketiga secara beruntun. Lagi-lagi ia berhasil membawa Inter ke , namun kembali kalah dari Roma untuk kedua kalinya secara beruntun.

Di balik semua kesuksesannya tersebut, ia belum mampu memberikan kemajuan yang berarti bagi Inter di kancah Eropa, yang mana membuat pemilik Inter Milan, Massimo Moratti, tidak senang. Inter gugur pada oleh Liverpool dengan agregat 3-0. Kekalahan ini ditengarai akibat kurangnya antisipasi Mancini pada ulah pemainnya, yang berakibat dikeluarkannya satu kartu merah bagi pemain Inter pada tiap-tiap leg yang dihelat.

Pada Maret 2008, di tengah-tengah rumor bahwa ia akan dipecat dan digantikan oleh José Mourinho pada akhir musim, Mancini mengumumkan niatnya unutk mengundurkan diri pada akhir musim 2007–08. Namun, ia membatalkan keputusannya tersebut sehari setelah melakukan pertemuan dengan presiden Inter, Massimo Moratti. Pada 29 Mei 2008, Inter secara resmi mengumumkan pemecatan Mancini. Massimo Moratti menunjuk komentar Mancini setelah kekalahan dari Liverpool sebagai alasan pemecatan. Ia digantikan oleh José Mourinho, yang sebelumnya menukangi Chelsea.

Pada musim 2014-15 Inter yang ditangani oleh Walter Mazzarri mengalami penurunan peforma. Peforma Inter yang terus merosot menyebabkan Erick Tohir selaku pemilik klub memecat Mazzarri pada November 2014 dan menunjuk Mancini untuk menukangi Inter kali kedua. Pada debut keduanya bersama Inter, Mancini harus menghadapi laga derby Madonnina dengan tim sekota AC Milan di lanjutan Serie A. Debut Mancini tersebut berakhir seri dengan skor 1-1.

Pada 19 Desember 2009, secara terbuka diumumkan bahwa Mancini telah dipilih untuk mengambil alih posisi manajer Manchester City dengan kontrak tiga setengah tahun menyusul pemecatan Mark Hughes. Dengan dukungan investasi besar-besaran dari pemilik klub, Manchester City menjadi klub yang digadang-gadang akan menuai sukses. Kedatangan Mancini di tengah jalannya musim, memberikan dampak berarti bagi performa City, dengan meraih empat kemenangan beruntun. Mancini memenangi Derby Manchester pertamanya 2–1 pada leg pertama semi final . Walaupun pada akhirnya disingkirkan Manchester United yang menang 3-1 pada leg kedua. Pada bulan April, Manchester City naik ke peringkat empat klasemen Liga Primer. Namun, pada 5 Mei, gol tunggal Tottenham Hotspur yang memberikan kekalahan kandang bagi City, menjadikan klub kehilangan tempat pada Liga Champions UEFA 2010–11. City finis di peringkat lima klasemen akhir, raihan tertinggi mereka dalam format baru Liga Utama Inggris. Beredar spekulasi yang menyebutkan bahwa Mancini akan dipecat jika City gagal mengamankan tempat di Liga Champions. Namun sang direktur Khaldoon Al Mubarak, memberikan dukungan bagi Mancini untuk meneruskan pekerjaannya pada musim berikutnya.
Mancini banyak menghabiskan biaya untuk belanja pemain selama bursa transfer musim panas 2010. Ia membeli bek asal Jerman, Jérôme Boateng dari Hamburg (£10.64 juta), pemain Spanyol David Silva dari Valencia (£24 juta), Yaya Touré dari Barcelona (£24 juta), dan Aleksandar Kolarov dari Lazio (£16 million).

Usai menang 2–0 atas Wigan Athletic pada 19 September 2010, City naik ke peringkat empat, dan semenjak itu tidak peranah keluar dari zona empat besar hingga akhir musim. Performa baik City membawa Mancini sebagai unutk bulan Desember 2011. City juga berhasil menjadi juara grup A pada Liga Eropa UEFA 2010-2011 namun akhirnya tersingkir oleh Dynamo Kyiv pada bulan Maret. Namun kegagalan tersebut justru direspon dengan torehan 8 kemenangan dari 10 pertandingan, termasuk saat mengalahkan sang rival Manchester United pada semi final Piala FA 2010-11 di Wembley Stadium.

Kemenangan atas Tottenham Hotspur pada bulan Mei menjadi jaminan City agar bisa berlaga di pentas Liga Champions UEFA 2011–12. Kemenangan ini dilanjutkan dengan raihan titel setelah menang 1–0 atas pada babak final. Keberhasilannya merebut Piala FA, membuat Mancini menjadi manajer keenam City yang berhasil memenangi trofi major, sekaligus mengakhiri puasa gelar terpanjang .
Manchester City F.C mengakhiri musim di peringkat ketiga, satu tingkat di atas Arsenal, sehingga lolos dari babak "play-off" Liga Champions musim berikutnya. Mereka hanya kalah selisih gol dari Chelsea yang menduduki peringkat kedua.
Musim berikutnya, Mancini kembali memburu pemain untuk meningkatkan performa klub. Total £60 juta dikeluarkan untuk membeli dua pemain: Sergio Agüero, yang menjadi rekor transfer klub, dan Samir Nasri. Pemain lain yang dibeli selama bursa transfer musim panas tersebut adalah Gaël Clichy dan Stefan Savić, sementara Owen Hargreaves bergabung degan status bebas transfer dari Manchester United.
City memulai Liga Primer musim tersebut dengan laju impresif. mereka memperoleh 12 kemenangan dari 14 pertandingan dan mencetak total 48 gol dan hanya kebobolan 13 kali. Sampai bulan Desember, City belum pernah terkalahkan di liga dan unggul lima poin dari rival mereka, Manchester United, yang berada di peringkat kedua. Edin Džeko mendapat penghargaan untuk bulan Agustus 2011 dan David Silva memenanginya pula pada bulan September 2011.
Mancini juga memberikan kekalahan terbesar bagi Manchester United sejak 1955, yaitu ketika City membantai United 6–1 di Old Trafford. Mancini pun dinobatkan sebagai pada bulan Oktober 2011. Ini semua tak lepas dari upaya Mancini mendatangkan Sergio Agüero di awal musim yang memberikan dampak bagi performa City musim tersebut.

Raihan positif di liga tidak berdampak pada performa City di ajang Liga Champions musim 2011-12, yang mana mereka tergabung satu grup bersama Bayern Munich, Napoli dan Villarreal. City tidak lolos ke babak "knock-out" karena hanya finis di peringkat tiga setelah mengumpulkan sepuluh poin.
Mereka pun tersingkir di babak ketiga Piala FA saat kalah 3-2 melawan Manchester United pada 8 Januari 2012.
Sementara di kompetisi Carling Cup, City dikalahkan oleh Liverpool pada babak semi final dengan agregat 3-2.
Pada 13 Mei 2012, semua kegagalan terbayar sudah. City berhasil menyabet titel Liga Primer Inggris usai pertandingan dramatis atas QPR dengan kemenangan "comeback" 3-2, yang mana mereka terlebih dahulu tertinggal 2–1 sebelum masuk "injury time". Mancini menjadi manajer asal Italia kedua yang mampu memenangi titel Liga Primer setelah Carlo Ancelotti bersama Chelsea pada musim 2009-10.

Pada 9 Juli 2012 Manchester City mengumumkan bahwa Mancini telah meneken kontrak baru berdurasi 5 tahun, sampai musim panas 2017. Manchester City membuka musim berikutnya dengan gelar Community Shield FA 2012 melawan juara Final Piala FA 2012, Chelsea pada 12 Agustus 2012, di Villa Park. Pada kesempatan tersebut City menang 3–2.

Pada 21 November 2012, usai ditahan imbang 1–1 oleh Real Madrid pada babak grup Liga Champions UEFA 2012–13, City tak mampu melanjutkan langkahnya ke fase "knock-out", mengulang kegagalan serupa yang terjadi pada musim sebelumnya.. Performa buruk Manchester City di liga, membuat Manchester United mampu mengamankan titel lebih awal, pada 22 April 2013, setelah menang 3–0 dari Aston Villa, yang masih menyisakan empat pertandingan. Pada 11 Mei 2013, Manchester City kalah 1–0 dari Wigan pada Final Piala FA 2013, akibat gol telat dari Ben Watson.

Selang dua hari dari kekalahan City atas Wigan, tepatnya pada 13 Mei 2013, Mancini dipecat dari jabatannya sebagai manajer Manchester City.

Pada 30 September 2013, Mancini meneken kontrak berdurasi tiga tahun dengan Galatasaray menggantikan Fatih Terim.












</doc>
<doc id="83447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83447" title="Nh. Dini">
Nh. Dini

Nurhayati Sri Hardini () atau lebih dikenal dengan nama Nh. Dini adalah sastrawan, novelis, dan feminis berkebangsaan Indonesia.

Dini dilahirkan dari pasangan RM. Saljowidjojo, seorang pegawai PJKA dan Kusaminah. Ia anak bungsu dari lima bersaudara, ulang tahunnya dirayakan empat tahun sekali. Masa kecilnya penuh larangan. Konon ia masih berdarah Bugis, sehingga jika keras kepalanya muncul, ibunya acap berujar, “Nah, darah Bugisnya muncul".

Dini mengaku mulai tertarik menulis sejak kelas tiga SD. Buku-buku pelajarannya penuh dengan tulisan yang merupakan ungkapan pikiran dan perasaannya sendiri. Ia sendiri mengakui bahwa tulisan itu semacam pelampiasan hati. Ibu Dini, yang harus bekerja keras sebagai buruh batik setelah kematian suaminya, selalu bercerita padanya tentang apa yang diketahui dan dibacanya dari bacaan Panji Wulung, Panjebar Semangat, Tembang-tembang Jawa dengan Aksara Jawa dan sebagainya. Baginya, sang ibu mempunyai pengaruh yang besar dalam membentuk watak dan pemahamannya akan lingkungan.

Sekalipun sejak kecil kebiasaan bercerita sudah ditanamkan, sebagaimana yang dilakukan ibunya kepadanya, ternyata Dini tidak ingin jadi tukang cerita. la malah bercita-cita jadi sopir lokomotif atau masinis. Tapi ia tak kesampaian mewujudkan obsesinya itu hanya karena tidak menemukan sekolah bagi calon masinis kereta api.

Kalau pada akhirnya ia menjadi penulis, itu karena ia memang suka cerita, suka membaca dan kadang-kadang ingin tahu kemampuannya. Misalnya sehabis membaca sebuah karya, biasanya dia berpikir jika hanya begini saya pun mampu membuatnya. Dan dalam kenyataannya ia memang mampu dengan dukungan teknik menulis yang dikuasainya.

Dini ditinggal wafat ayahnya semasih duduk di bangku SMP, sedangkan ibunya hidup tanpa penghasilan tetap. Mungkin karena itu, ia jadi suka melamun. Bakatnya menulis fiksi semakin terasah di sekolah menengah. Waktu itu, ia sudah mengisi majalah dinding sekolah dengan sajak dan cerita pendek. Dini menulis sajak dan prosa berirama dan membacakannya sendiri di RRI Semarang ketika usianya 15 tahun. Sejak itu ia rajin mengirim sajak-sajak ke siaran nasional di RRI Semarang dalam acara Tunas Mekar. Dini juga menulis untuk Majalah "KISAH", dan "SIASAT". Cerpen pertamanya, Pendurhaka, bahkan mendapat kritis positif dari H.B. Jassin tahun 1951.

Nh. Dini meninggal dunia tanggal 4 Desember 2018 pada usia 82 tahun karena kecelakaan lalu lintas di jalan tol Tembalang, Semarang. Jenazahnya dikremasikan di Ambarawa pada 5 Desember 2018.



</doc>
<doc id="83448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83448" title="Una-Una, Tojo Una-Una">
Una-Una, Tojo Una-Una

Una-Una adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 71 kilometer dari ibu kota kabupaten Tojo Una-Una melalui jalur laut. Pusat pemerintahannya berada di desa Wakai. Wilayahnya terdiri dari Pulau Una-Una dan sebagian Pulau Batudaka.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="83449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83449" title="Roxette">
Roxette

Roxette adalah grup musik dari Swedia yang beranggotakan 2 orang Per Gessle, dan Marie Fredriksson. Grup musik ini dibentuk tahun 1986.




</doc>
<doc id="83452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83452" title="Sumpit">
Sumpit

Sumpit (Chinese: ) ("kuàizi") adalah alat makan yang berasal dari Asia Timur, berbentuk dua batang kayu sama panjang yang dipegang di antara jari-jari salah satu tangan. Sumpit digunakan untuk menjepit dan memindahkan makanan dari wadah, dari piring satu ke piring lain atau memasukkan makanan ke dalam mulut. Sumpit bisa dibuat dari bahan seperti bambu, logam, gading dan plastik yang permukaannya sudah dihaluskan atau dilapis dengan bahan pelapis seperti pernis atau cat supaya tidak melukai mulut dan terlihat bagus.

Dalam bahasa Mandarin umumnya digunakan adalah "kuàizi" (Chinese: 筷子). Huruf pertama (筷) "kuài" memiliki bunyi yang sama dengan 'cepat' (快), dan kemudian ditambahkan tulisan 'bambu' (竹).

Dalam Tiongkok kuno digunakan karakter "zhu" (箸). sudah sangat lama karakter ini digunakan, sampai akhirnya digantikan oleh pengucapan "kuài" (快) yang berarti ceoat. Huruf ini kadang kala masih digunakan dalam penulisan.

Sumpit digunakan di banyak negara di seluruh dunia untuk menikmati makanan khas Asia Timur. Di beberapa negara Asia Tenggara, sumpit merupakan alat makan utama yang sama pentingnya seperti sendok dan garpu. Di Indonesia, pilihan sendok-garpu atau sumpit disediakan di rumah makan yang menyediakan masakan Tionghoa, masakan Korea, masakan Jepang, masakan Vietnam, masakan Thailand hingga penjual bakso atau mi pangsit di pinggir jalan.

Kualitas bahan dan bentuk sumpit bisa bermacam-macam, tetapi sumpit umumnya terdiri dari sepasang tongkat pendek dan lurus yang mempunyai panjang yang sama. Di bagian pangkal sumpit kadang-kadang diberi hiasan dengan motif dekorasi atau gambar yang menarik agar pasangan sumpit tidak saling tertukar. Hiasan pada pangkal sumpit juga berfungsi sebagai pembeda bagian pangkal dengan bagian ujung sumpit. Bagian ujung sumpit digunakan untuk menjepit makanan sewaktu jari-jari tangan memegang bagian pangkal sumpit.

Panjang sumpit berbeda-beda bergantung pada negara asal sumpit. Sumpit dari Tiongkok biasanya lebih panjang dari sumpit Korea atau Jepang, dengan diameter bagian pangkal dan bagian ujung yang hampir sama. Bagian ujung sumpit tidak dibuat runcing agar tidak digunakan untuk menusuk makanan. Batang sumpit dari Tiongkok lebih berbentuk segi empat panjang supaya tidak mudah tergelincir dari meja. Plastik merupakan bahan pembuat sumpit yang populer di Tiongkok.

Sumpit Korea umumnya terbuat dari bahan logam dan lebih ceper dibandingkan sumpit dari Jepang dan Tiongkok. Sumpit dari Jepang sebagian besar terbuat dari kayu, lebih pendek dibandingan sumpit dari Korea atau Tiongkok dan mempunyai ujung sumpit yang langsing. Bagian ujung yang sangat langsing pada sumpit Jepang dimaksudkan untuk mengangkat tulang dari daging sewaktu orang Jepang makan ikan. Bagian ujung sumpit adakalanya dibuat berulir agar makanan yang dijepit tidak jatuh.

Bambu dan kayu merupakan bahan pembuat sumpit sekali pakai yang banyak disediakan di restoran termasuk restoran-restoran di Indonesia. adalah sebutan untuk sumpit sekali pakai asal Jepang berbentuk sepotong kayu ringan yang diberi belahan di tengahnya tetapi tidak dibelah sampai putus. Pemakai bisa membelah sendiri "waribashi" menjadi sepasang sumpit yang siap digunakan. "Waribashi" biasanya disediakan di restoran Jepang atau disisipkan sewaktu membeli paket makanan yang disebut bentō.

Di beberapa negara Asia Timur, sumpit yang panjangnya sekitar satu setengah kali sumpit untuk makan dipakai untuk memasak di dapur. Sumpit dapur digunakan untuk pekerjaan menumis dan menggoreng di dalam minyak yang banyak. Tempura digoreng dengan menggunakan sumpit dapur tebal dari bahan kayu atau bahan logam.

Sumpit pertama ditemuka di China sebelum "Dinasti Shang" (1766-1122BCE) dan paling mungkin adalah periode awal pembentukan Dinasti Xia atau sekitar 9000 tahun yang lalu. Penemuan pertema adalah berupa enam pasang sumpit yang terbuat dari perunggu, sepanjang 26 cm dan lebar 1.1 sampai 1.3 cm, digali dari Reruntuhan Yin, di daerah Henan dan perkiraan berasal dari tahun 1200 SM; sumpit ini diduga digunakan sebagai alat masak. Catatan pertama yang menyatakan bahwa sumpit pertama kali digunakan untuk makan adalah dalam "," sebuah teks yang dibuat oleh "" (280-233 SM).

Sumpit pertama kali mungkin digunakan untuk memasa, mengatur api, atau menyajikan sajian dalam bentuk sekali lahap, dan bukan sebagai peralatan makan. Sumpit digunakan sebagai perlengakapan makan pada masa Dinasti Han.

Di dalam masyarakat Tionghoa, makan bersama dianggap sebagai sarana mempererat tali persaudaraan dan kesempatan berkumpul dengan sanak keluarga dan teman-teman, sehingga penggunaan alat makan yang tajam harus dihindari.

Pada zaman dulu, gading gajah sering digunakan untuk membuat sumpit mahal di Tiongkok. Pengguna sumpit dari gading gajah adalah kalangan pejabat tinggi dan orang berada. Sumpit dari perak pernah digunakan istana kaisar di Tiongkok untuk mendeteksi racun yang mungkin dibubuhkan pada makanan. Sumpit akan berubah warna akibat reaksi kimia jika makanan telah diberi racun.

Pada abad ke-6 atau abad ke-8 Masehi, sumpit sudah merupakan alat makan yang umum bagi suku Uigur yang tinggal wilayah stepa Mongolia

Di Thailand, sumpit hanya digunakan untuk makan mi dan sup setelah Raja Rama V memperkenalkan alat makan dari barat pada abad ke-19.

Sumpit bisa dipegang dengan tangan kiri atau tangan kanan tergantung pada kebiasaan orang.

Di sebagian besar negara-negara Asia Timur, sumpit juga bukan satu-satunya alat makan yang ada di atas meja. Di Tiongkok dan Korea misalnya, sumpit digunakan bersama-sama dengan sendok dan sendok bebek. Dalam menikmati masakan Jepang, orang Jepang biasanya hanya memerlukan sumpit sebagai satu-satunya alat makan, walaupun sendok dan alat makan lainnya juga digunakan sesuai dengan makanan yang dihidangkan.

Secara garis besar etiket penggunaan sumpit berlaku di semua negara walaupun ada perbedaan di sana-sini bergantung pada negara dan daerahnya.

Berbagai perbedaan tentang etiket penggunaan sumpit di berbagai negara bisa dilihat di wikipedia bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="83453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83453" title="Sumpit (disambiguasi)">
Sumpit (disambiguasi)




</doc>
<doc id="83454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83454" title="Perhimpunan Indonesia Tionghoa">
Perhimpunan Indonesia Tionghoa

Perhimpunan Indonesia Tionghoa atau disingkat Perhimpunan INTI merupakan organisasi sosial kemasyarakatan bersifat kebangsaan, bebas, mandiri, nirlaba, dan non-partisan. Tujuan didirikannya Perhimpunan INTI ialah untuk menyelesaikan "Masalah Tionghoa di Indonesia", sebagai warisan sejarah masa lalu.

Didirikan pada tanggal 5 Februari 1999 di Jakarta, berkeyakinan bahwa pengikutsertaan seluruh WNI Keturunan Tionghoa secara menyeluruh, bulat, dan utuh adalah syarat mutlak penyelesaian Masalah Tionghoa di Indonesia.

Walaupun sebagian besar anggotanya adalah WNI keturunan Tionghoa, tetapi Perhimpunan INTI bukan merupakan organisasi ekslusif, tetapi terbuka untuk semua Warga Negara Republik Indonesia yang setuju kepada Anggaran Dasar, Anggaran Rumah Tangga, serta Tujuan Perhimpunan INTI.



</doc>
<doc id="83457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83457" title="Ingvar Carlsson">
Ingvar Carlsson

Gösta Ingvar Carlsson (lahir 9 November 1934) merupakan politikus Swedia, ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Swedia pada tahun 1986-1991 dan 1994-1996 dan ketua Partai Demokratik Sosial Swedia pada 1986-1996.


</doc>
<doc id="83463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83463" title="İsmet İnönü">
İsmet İnönü

Mustafa İsmet İnönü () ialah negarawan dan prajurit Turki.

Ia bertugas dalam Perang Balkan dan PD I dan menjadi ketua staf pada 1920 terhadap Mustafa Kemal Pasha yang kelak dikenal sebagai Mustafa Kemal Atatürk. Ia memainkan peran penting dalam pendirian republik sekuler Turki dan juga ‘kemenangan’ atas Yunani, dan ia mewakili Turki pada Perjanjian Lausanne (1922–23). Sebagai Perdana Menteri Turki (1923–24, 1925–37) ia sanggup menyokong reformasi Atatürk, dan menggantikannya sebagai presiden pada 1938.

İnönü mengadakan pemilu bebas untuk pertama kalinya pada 1950; partainya kalah, dan ia digantikan oleh Mahmut Celal Bayar. Setelah kudeta militer pada 1960 dan pengumuman konstitusi baru, Partai Rakyat Republik milik Inönü memenangkan jumlah terbanyak parlemen pada pemilu 1961. Ia kembali menjadi PM, mengepalai kabinet koalisi suksesif hingga 1965, saat pemerintahannya jatuh.



</doc>
<doc id="83501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83501" title="Lim Hng Kiang">
Lim Hng Kiang

Lim Hng Kiang () ialah Menteri Perdagangan dan Perindustrian dan anggota kabinet Singapura. Ia adalah anggota perlemen yang mewakili West Coast Group Representation Constituency.

Lim menerima pendidikannya di Raffles Institution dan Universitas Cambridge. Ia juga menerima gelar Masters in Public Administration dari Kennedy School di Universitas Harvard.

Lim adalah menteri kesehatan selama wabah SARS yang merebak di kawasan sana. Banyak orang Singapura yang merasa penanganan pertamanya atas krisis itu, menyebutkan kurangnya kepemimpinannya dan kebimbangannya, membantu memperpanjang wabah yang akhirnya membawa ekonomi Singapura ke dalam keadaan reses. Saat itu Wakil PM Lee Hsien Loong berkata, "SARS telah mengacaukan ekonomi kita. Tak hanya telah memengaruhi pengeluaran wisata namun juga konsumsi dalam negeri... tentunya perkembangan paruh pertama kita akan terpengaruh, dan kita akan harus memperbaiki perkiraan perkembangan kita selama bertahun-tahun." Lainnya menyebutkan perintahnya untuk mengkarantina pasien dan menutup serta memperpanjang hari libur sekolah setempat terlambat dilakukan.

Banyak penduduk setempat juga menunjuk kepada pengurus Rumah Sakit Tan Tock Seng atas kesalahan penanganan dan meremehkan keparahan SARS. "Setidaknya 85% orang yang terjangkit SARS di Singapura tertular saat mengunjungi atau bekerja di rumah sakit," kata Osman David Mansoor kepada WHO. "Sebagian besar sisanya datang dengannya ke rumah melalui kontak dekat dengan anggota keluarga yang sakit," katanya. (Reuters Sat 5 April 2003 07:32 AM ET oleh Jason Szep)


</doc>
<doc id="83502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83502" title="Kue bulan">
Kue bulan

Kue bulan (Hanzi: 月餅, pinyin: yuèbǐng) adalah penganan tradisional Masyarakat Tionghoa yang menjadi sajian wajib pada perayaan Festival Musim Gugur setiap tahunnya. Di Indonesia, kue bulan biasanya dikenal menurut namanya dalam Bahasa Hokkian yaitu "gwee pia" atau "tiong chiu pia". Dalam bahasa Hakka / Khek, kue bulan disebut "ngie̍t-piáng". Kue bulan tradisional pada dasarnya berbentuk bulat, melambangkan kebulatan dan keutuhan. Namun seiring dengan perkembangan zaman, bentuk-bentuk lainnya muncul menambah variasi dalam komersialisasi kue bulan.

Kue bulan bermula dari penganan sesajian untuk persembahan dan penghormatan kepada leluhur di musim gugur, yang biasanya merupakan masa panen yang dianggap penting dalam kebudayaan Tionghoa yang berbasis agrikultural.

Perkembangan zaman menjadikan kue bulan berevolusi dari sesajian khusus pertengahan musim gugur menjadi penganan dan hadiah namun tetap terkait dengan perayaan festival musim gugur.

Beberapa legenda menyebutkan bahwa kue bulan berasal dari Dinasti Ming, yang dikaitkan dengan pemberontakan heroik Zhu Yuanzhang memimpin para petani Han melawan pemerintah Mongol. Namun sebenarnya, kue bulan telah ada tercatat dalam sejarah paling awal pada zaman Dinasti Song. Dari sinilah dapat dipastikan bahwa kue bulan telah populer dan telah dikenal keberadaannya jauh sebelum Dinasti Ming berdiri.


Pembuatan kue bulan di Indonesia pada dasarnya berasal dari gaya pembuatan Guangdong dan Chaozhou. Kue bulan juga tidak luput dari pengaruh lokal melalui penggunaan bahan-bahan yang mudah didapatkan di Indonesia seperti daun pandan, kacang kenari dan durian, sehingga muncul beraneka varian rasa baru yang tidak dijumpai pada versi aslinya.

Dan masih banyak lagi kategori lainnya hasil inovasi gaya pembuatan kue bulan gaya baru di pasaran.



</doc>
<doc id="83506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83506" title="Wendelin Werner">
Wendelin Werner

Wendelin Werner (lahir September 1968 di Jerman) ialah matematikawan Prancis-Jerman yang bekerja dalam area jalan sembarang menjauhi diri, evolusi Schramm-Loewner, dan teori terkait dalam teori probabilitas dan fisika matematika. Pada 2006, pada Kongres Matematikawan Internasional ke-25 di Madrid, Spanyol ia menerima Medali Fields. Kini ia guru besar di University of Paris-Sud di Orsay.

Werner menjadi warga negara Prancis pada 1977. Ia belajar di École Normale Supérieure dari 1987 hingga 1991. Gelar doktornya pada 1993 tertulis di Université Pierre-et-Marie-Curie dan diawasi oleh Jean-François Le Gall. Werner ialah perwira riset di CNRS dari 1991 hingga 1997.

Ia menerima penghargaan lain, termasuk Hadiah George Pólya 2006 SIAM dengan kolaboratornya Gregory Lawler dan Oded Schramm.



</doc>
<doc id="83507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83507" title="Rima Melati">
Rima Melati

Marjolien Tambajong atau lebih dikenal dengan nama Rima Melati () adalah seorang aktris senior, penyanyi, sutradara dan juga mantan peragawati Indonesia. Ibunya Non Kawilarang adalah seorang perancang dan perintis dunia mode Indonesia. Suaminya yang sekarang adalah suami kedua yaitu Frans Tumbuan, salah satu aktor senior Indonesia dan mereka menikah pada tanggal 23 Desember 1973.

Ketika di bangku SD Kebangkitan Rakyat Indonesia Sulawesi (KRIS), Rima pernah satu kelas dengan mantan Presiden Indonesia keempat, Abdurrahman Wahid.

Selain itu ia pernah menjadi personel grup penyanyi wanita terkemuka di Indonesia pada tahun 1960-an, Baby Dolls, yang terdiri atas Rima Melati, Baby Huwae, Gaby Mambo, dan Indriati Iskak.

Rima pernah meraih Piala Citra juga pada Festival Film Indonesia tahun 1973 dalam kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam film Intan Berduri bersama Benyamin Sueb yang memperoleh penghargaan sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik dalam film yang sama. Pada kesempatan lain Rima pernah juga dinominasikan untuk penghargaan Pemeran Pembantu Wanita terbaik di beberapa Festival Film Indonesia yaitu dalam film Kupu-Kupu Putih (1984), Tinggal Landas buat Kekasih (1985), Pondok Cinta, (1986), Biarkan Bulan Itu (1987) dan Arini II (Biarkan Kereta Itu Lewat) (1989). Selain itu Pada ajang Festival Film Asia Pasifik ke-50, Rima Melati meraih penghargaan "Aktris Pemeran Pembantu Terbaik" dalam film Ungu Violet.

Saat ini Rima masih aktif juga sebagai aktris sinetron. Beberapa diantaranya adalah Wulan - RCTI, "Kabut Sutera Ungu" - Indosiar, "Nyonya Nyonya Sosialita/Laba-Laba Cinta" - Indosiar dan "Candy" - RCTI. Selain itu Rima juga dikenal sebagai sutradara televisi yang salah satu karyanya adalah Api Cinta Antonio Blanco.

Ihwal nama Rima Melati adalah pemberian Bung Karno. Sekitar awal 1960-an Bung Karno suka mengganti nama orang yang dikenalnya, yang dirasa kebarat-baratan. Nama asli Rima, Marjolien Tambajong, dengan panggilan Lientje, memang pernah dikatakan kebarat-baratan oleh Bung Karno.

Pada saat itu Marjolien yang sedang mengandung anak kedua, ingin memberi nama Rima kepada si anak jika perempuan. Ia diilhami tokoh Rima the Bad Girl dalam film Green Mansions (1959) yang diperani Audrey Hepburn. Sayang, janin itu meninggal sebelum dilahirkan. Lientje yang terpukul, menceritakan peristiwa itu kepada Bung Karno, sekaligus mengutarakan keinginannya untuk mengambil alih nama Rima, dikombinasi dengan "Melati".

Rima Melati, yang kini aktif di Yayasan Indonesia Tanpa Tembakau (YITT), pernah mendapat penghargaan dari WHO berupa 'Award No Tobaco Day' karena usahanya dalam kampanye antirokok. Menurut Kepala Perwakilan WHO di Indonesia, George Petterson, Rima terpilih sebagai satu-satunya orang Indonesia dari 10 warga dunia yang pada tahun 2006 mendapat piala penghargaan dari WHO. Rima Melati mulai merokok pada umur 16 tahun karena pengaruh lingkungan dan tontonan. Rima berhenti merokok pada 1989 setelah kerak tar dan nikotin dalam tubuhnya menimbulkan kanker pada usus dan payudara.





Rima Melati dua kali menjadi juri FFI, di mana FFI nya 'bermasalah'. Pertama, FFI 2006 yang memberikan penghargaan film terbaik untuk film Ekskul, dan menuai protes dari banyak kalangan. Kedua, FFI 2010, di mana ia menjadi salah satu anggota juri yang dipecat Panitia FFI karena memasukkan film Sang Pencerah untuk dinilai, padahal tidak lolos seleksi.



</doc>
<doc id="83513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83513" title="Vitamin C">
Vitamin C

Vitamin C adalah salah satu jenis vitamin yang larut dalam air dan memiliki peranan penting dalam menangkal berbagai penyakit.

Vitamin ini juga dikenal dengan nama kimia dari bentuk utamanya yaitu asam askorbat. Vitamin C termasuk golongan vitamin antioksidan yang mampu menangkal berbagai radikal bebas ekstraselular. Beberapa karakteristiknya antara lain sangat mudah teroksidasi oleh panas, cahaya, dan logam. Meskipun jeruk dikenal sebagai buah penghasil vitamin C terbanyak, sebenarnya salah besar, karena lemon memiliki kandungan vitamin C lebih banyak 47&% daripada jeruk.

Vitamin C berhasil diisolasi untuk pertama kalinya pada tahun 1928 dan pada tahun 1932 ditemukan bahwa vitamin ini merupakan agen yang dapat mencegah sariawan. Albert Szent-Györgyi menerima penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1937 untuk penemuan ini. Selama ini vitamin C atau asam askorbat dikenal peranannya dalam menjaga dan memperkuat imunitas terhadap infeksi. Pada beberapa penelitian lanjutan ternyata vitamin C juga telah terbukti berperan penting dalam meningkatkan kerja otak. Dua peneliti di "Texas Woman's University" menemukan bahwa murid SMTP yang tingkat vitamin C-nya dalam darah lebih tinggi ternyata menghasilkan tes IQ lebih baik daripada yang jumlah vitamin C-nya lebih rendah.

Vitamin C diperlukan untuk menjaga struktur kolagen, yaitu sejenis protein yang menghubungkan semua jaringan serabut, kulit, urat, tulang rawan, dan jaringan lain di tubuh manusia. Struktur kolagen yang baik dapat menyembuhkan patah tulang, memar, pendarahan kecil, dan luka ringan.

Vitamin c juga berperan penting dalam membantu penyerapan zat besi dan mempertajam kesadaran. Sebagai antioksidan, vitamin c mampu menetralkan radikal bebas di seluruh tubuh. Melalui pengaruh pencahar, vitamin ini juga dapat meningkatkan pembuangan feses atau kotoran. Vitamin C juga mampu menangkal nitrit penyebab kanker. Penelitian di Institut Teknologi Massachusetts menemukan, pembentukan nitrosamin (hasil akhir pencernaan bahan makanan yang mengandung nitrit) dalam tubuh sejumlah mahasiswa yang diberi vitamin C berkurang sampai 81%.

Hipoaskorbemia (defisiensi asam askorbat) bisa berakibat keadaan pecah-pecah di lidah scorbut, baik di mulut maupun perut, kulit kasar, gusi tidak sehat sehingga gigi mudah goyah dan lepas, perdarahan di bawah kulit (sekitar mata dan gusi), cepat lelah, otot lemah dan depresi. Di samping itu, asam askorbat juga berkorelasi dengan masalah kesehatan lain, seperti kolestrol tinggi, sakit jantung, artritis (radang sendi), batuk dan pilek.

Kebutuhan vitamin C memang berbeda-beda bagi setiap orang, tergantung pada kebiasaan hidup masing-masing. Pada remaja, kebiasaan yang berpengaruh di antaranya adalah merokok, minum kopi, atau minuman beralkohol, konsumsi obat tertentu seperti obat antikejang, antibiotik tetrasiklin, antiartritis, obat tidur, dan kontrasepsi oral. Kebiasaan merokok menghilangkan 25% vitamin C dalam darah. Selain nikotin senyawa lain yang berdampak sama buruknya adalah kafeina. Selain itu stres, demam, infeksi, dan berolahraga juga meningkatkan kebutuhan vitamin C.

Pemenuhan kebutuhan vitamin C bisa diperoleh dengan mengonsumsi beraneka buah dan sayur seperti jeruk, tomat, arbei, stroberi, asparagus, kol, susu, mentega, kentang, ikan, dan hati.

Untuk Pasien Skizoprenia dosis vitamin C sering di campur dengan Vitamin E, orang dengan skizofrenia yang mendapatkan suplementasi vitamin E(400 IU/hari) dan vitamin C (500mg/hari) dan omega 3 selama 4 bulan diketahui bahwa perbaikan gejala setelah pemberian suplementasi yaitu pengurangan yang signifikan dalam psikopatologi berdasarkan pada pengurangan skor total BPRS, PANSS dan peningkatan "Henrich’s Quality of Life" (QOL).

vitamin c


</doc>
<doc id="83515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83515" title="Majelis Rendah">
Majelis Rendah

Majelis Rendah adalah salah satu dari dua "kamar" dalam sistem dua kamar di mana pasangan lainnya adalah Majelis Tinggi. Di banyak negara, majelis ini seringkali memiliki kekuasaan yang besar karena adanya batasan terhadap kekuasaan Majelis Tinggi. Dalam sistem parlementer, hanya Majelis Rendah yang dapat mengangkat kepala pemerintahan atau perdana menteri, dan dapat pula menurunkan mereka melalui mosi tidak percaya.

Beberapa nama yang umum digunakan untuk Majelis Rendah ("lower chamber") adalah:



</doc>
<doc id="83516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83516" title="Enrico De Nicola">
Enrico De Nicola

Enrico Roberto De Nicola (Napoli, 9 November 1877 — Torre del Greco, 1 Oktober 1959) adalah pengacara, wartawan, politikus, dan Kepala Negara ("Head of State") sementara pertama untuk kelahiran republik baru pada 1946–1948.

Enrico de Nicola lahir di Naples dan menjadi terkenal sebagai salah satu pengacara pidana yang paling terhormat di Italia. Dia terpilih sebagai deputi untuk pertama kalinya pada tahun 1909 dan mengisi jabatan politik kecil sampai kemunculan fasisme, ketika ia pensiun dari kehidupan politik. Dia diangkat sebagai senator oleh Raja Victor Emmanuel III pada tahun 1926, tetapi tidak pernah mengambil bagian dalam pekerjaan parlemen.

Setelah tahun 1943, ketika rezim fasisme berakhir, De Nicola boleh jadi adalah mediator yang paling berpengaruh untuk penciptaan gelar "Letnal Jendral Kerajaan", yang mana putra raja, Pangeran Umberto mengambil alih sebagian besar fungsi Raja. Setelah monarki berakhir, Majelis Konstituante memilih De Nicola sebagai Kepala Negara Sementara pada tanggal 28 Juni 1946 dengan 80% suara pada putaran pertama.
Giulio Andreotti kemudian ingat bahwa De Nicola, terutama karena kesantunannya yang unik, tidak yakin apakah akan menerima nominasi dan sering berubah pikiran dalam menghadapi pendesakan oleh semua pemimpin partai politik besar. Andreotti lalu menulis kepadanya: "Yang Terhormat dia, saya mohon agar dia memutuskan untuk memutuskan jika dia bisa menerima untuk menerima..."

Pada tanggal 25 Juni 1947, De Nicola mengundurkan diri dari jabatan, mengutip alasan kesehatan. Namun, Majelis Konstituante dengan segera memilih kembali dirinya sehari kemudian, telah mengenali dalam tindakannya tanda budi luhur dan kerendahan dirinya. Setelah Konstitusi Italia mulai berlaku, dia dengan resmi dinamakan sebagai "Presiden Republik Italia" pada tanggal 1 Januari 1948. Dia akhirnya menolak menjadi kanditat dalam pemilihan konstitusional yang pertama pada bulan Mei mendatang yang mana Luigi Einaudi terpilih menjadi presiden.

De Nicola menjadi senator seumur hidup, posisi yang diberikan kepada mantan Kepala Negara, dan kemudian terpilih sebagai Presiden Senat dan jugab oleh Mahkamah Konstitusi.

Dia meninggal di Torre del Greco, provinsi Naples pada tahun 1969.


</doc>
<doc id="83518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83518" title="Paramount Pictures">
Paramount Pictures

Paramount Pictures Corporation adalah perusahaan produsen dan distributor film Amerika Serikat yang bermarkas di Hollywood, California. Perusahaan ini adalah perusahaan studio film tertua Amerika Serikat yang masih bertahan. Paramount dimiliki oleh konglomerat media, Viacom.

Paramount Pictures pertama kali didirikan di Los Angeles, California, Amerika Serikat pada bulan Mei, 1912 oleh Adolph Zukor dengan mitranya Daniel Frohman dan Charles Frohman.s




















Logo Paramount Pictures berupa gunung dengan lingkaran dari puluhan bintang. Gunung yang dipakai dalam logo tersebut berasal dari Ben Lomond dan Artesonrajudi Peru.

Logo pertama bermula dari pegunungan tinggi pada bagian puncak, dan dilingkari dua puluh empat bintang. Pada tahun 1952, logo tadi didesain ulang dan tamplian gunung masa kini mulai dipakai pada tahun 1954. Pada tahun 1974 logo telah disederhanakan, mengadopsi desain yang kemudian dipakai oleh versi televisi, dan jumlah bintang berubah menjadi dua puluh dua; versi logo masih digunakan sebagai versi 2 dimensi, atau versi cetak. Visual logo diganti pada tahun 1987, dangan tampilan CGI dengan pemandangan di danau. Untuk ulang tahun ke-90, Logo mulai dipakai.. Logo 90 tahun Paramount didesain ulang, dimana bintang akan jatuh dari langit malam untuk membentuk busur bintang sementara logo Paramount akan terbang di antara bintang itu. Tulisan A Gulf-Western kini berubah menjadi A Viacom Company setelah mengalami perpecahan. Pada tahun 2011, Paramount mengganti font tulisan A Viacom Company sesuai dengan logo baru Viacom. Pada akhir tahun 2011, Paramount meluncurkan logo 100 tahunnya, dimana bintang akan jatuh dari langit malam dan mengenai permukaan danau dan membentuk busur bintang dan logo Paramount yang terbang diatasnya. Sampai sekarang, logo ini masih dipakai dengan menghilangkan tulisan 100 years




</doc>
<doc id="83534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83534" title="Opor ayam">
Opor ayam

Opor ayam merupakan masakan yang sangat dikenal di Indonesia. Masakan ini telah dikenal luas di daerah lain. Bahkan hampir ke seluruh wilayah Indonesia.

Opor ayam sebenarnya adalah ayam rebus yang diberi bumbu kental dari santan yang ditambah berbagai bumbu seperti serai, kencur, dan sebagainya. Dalam tradisi Jawa, perayaan Lebaran biasanya dibuat meriah dengan membuat ketupat yang disajikan dengan opor ayam dan sambal goreng hati.



</doc>
<doc id="83542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83542" title="Daftar frasa S">
Daftar frasa S

Frasa-S (S-phrases) didifinisikan dalam Annex IV dari Directive 67/548/EEC Uni Eropa mengenai: "Anjuran keamanan yang berhubungan dengan penanganan bahan-bahan yang berbahaya". Daftar tersebut dikumpulkan dan diterbitkan kembali dalam Directive 2001/59/EC, yang di dalamnya terdapat pula terjemahan ke bahasa lain di lingkungan UE

Frasa keamanan tersebut dipakai secara internasional tidak terbatas di Eropa dan sampai saat ini terus diupayakan penyelarasan internasional secara lengkap. "(Catatan: Nomor-S yang hilang menunjukkan bahwa frasa tersebut telah dihapus atau digantikan dengan frasa lain.)"



</doc>
<doc id="83548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83548" title="Kuda laut">
Kuda laut

Kuda laut adalah jenis ikan yang hidup di laut dari genus "Hippocampus" dan famili "Syngnathidae". Hewan dengan ukuran yang bervariasi antara 16 mm (untuk spesies "Hippocampus denise") sampai 35 cm ini dapat ditemukan di perairan tropis dan menengah di seluruh dunia. Kuda laut merupakan satu-satunya spesies yang jantannya dapat hamil.

Sirip dorsal pada kuda laut terletak pada bagian bawah sedangkan sirip pektoralnya terletak pada bagian kepala, di dekat insang. Beberapa spesies kuda laut berwarna transparan sebagian, sehingga tidak mudah terlihat.

Populasi kuda laut terancam karena penangkapan yang berlebihan. Kuda laut dimanfaatkan pada herbologi tradisional Tiongkok dan sebanyak 20 juta kuda laut telah ditangkap setiap tahunnya untuk keperluan ini. Impor ekspor kuda laut diatur dalam CITES sejak 15 Mei 2004.

Ada paling sedikit 54 jenis kuda laut, yang kebanyakan menghuni perairan tropika dan sedang. Berdasarkan survei dari Lourie et al. (2001), terdapat sembilan jenis yang ditemukan secara luas di Indonesia (diberi tanda § dalam daftar berikut ini) dengan satu di antaranya merupakan jenis baru ("H. pontohi").




</doc>
<doc id="83671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83671" title="Voyager 2">
Voyager 2

Voyager 2 adalah sebuah pesawat antariksa tak berawak (nirawak) milik Amerika Serikat yang diluncurkan pada 20 Agustus 1977. Pesawat ini identik dengan saudaranya, Voyager 1, dengan perbedaan yaitu Voyager 2 mengikuti lintasan atau trajektori yang lebih lambat sehingga dapat bertahan pada jalur ekliptik ("ecliptic") yang membuat Voyager 2 dapat dikirim ke Uranus dan Neptunus dengan bantuan gravitasi sewaktu pertemuan dengan Saturnus pada tahun 1981. Berkat lintasan ini, Voyager 2 dapat menjadi pesawat antariksa pertama yang mencapai Uranus dan Neptunus dan menyelesaikan bagian dari ""Planetary Grand Tour"", suatu susunan geometri langka planet-planet luar yang hanya terjadi sekali dalam 176 tahun.

Voyager 2 merupakan pesawat ruang angkasa tak berawak yang dikirim untuk mengunjungi planet-planet terluar tata surya.

Voyager 2 merupakan satu-satunya pesawat ruang angkasa yang berhasil menyelesaikan Planetary Grand Tour atau mengunjungi sekaligus Jupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus yang hanya mungkin dilakukan sekali setiap 176 tahun.

Keberhasilannya mengunjungi semua planet luar membuat Voyager 2 sering disebut sebagai wahana penjelajah ruang angkasa paling produktif.

Gambar-gambar planet terluar yang muncul di buku, majalah, dan internet, sebagian besar menggunakan gambar yang diambil oleh Voyager 2, terutama untuk Uranus dan Neptunus.

Saat ini, Voyager 2 berada pada jarak sekitar dua kali jarak matahari-pluto atau sekira 83,5 AU (1 AU = jarak bumi-matahari).

Wahana ini terus menjauh dari matahari dengan jarak 3 AU per tahun, dan memiliki cukup kecepatan untuk melepaskan diri dari gravitasi tata surya.

Berbeda dengan mitranya, Voyager 1, yang diluncurkan satu bulan kemudian tetapi secara signifikan lebih jauh, Voyager 2 belum berada di luar daerah di mana angin matahari adalah kekuatan utama dalam dinamika partikel debu yang dikenal sebagai heliosphere.

Masa hidup Voyager 2 diperkirakan sampai tahun 2020. Pada saat itu, sumber tenaga wahana ini yaitu generator termal radioisotop akan kehabisan daya.

Diluncurkan pada tanggal 20 Agustus 1977 dari Cape Canaveral, Florida, Voyager 2 membutuhkan waktu kurang dari dua tahun untuk mencapai Jupiter.

Wahan ini melintas paling dekat dengan Jupiter pada tanggal 9 Juli 1979 dan berhasil membuat pengamatan pertama dari aktivitas vulkanik pada salah satu bulan Jupiter, Io.

Aktivitas vulkanik yang berhasil diamati dari Io meliputi sembilan letusan gunung berapi yang melemparkan material berkecepatan 1 km/detik dengan ketinggian hingga 300 kilometer.

Semburan material vulkanik ini begitu cepat dan jauh sehingga sebagian diantaranya dapat melepaskan diri dari gravitasi Io sehingga memunculkan magma mengambang di seluruh sistem Jovian.

Menggunakan bantuan gravitasi Jupiter, Voyager 2 melanjutkan perjalanan ke Saturnus, menemukan beberapa bulan baru, kemudian ke Uranus dan Neptunus, yang juga menemukan bulan baru, serta berhasil mengambil pengukuran akurat atas suhu dan kecepatan awan-puncak di planet-planet tersebut.



</doc>
<doc id="83673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83673" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar perguruan tinggi swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta








</doc>
<doc id="83674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83674" title="Yelizaveta dari Rusia">
Yelizaveta dari Rusia

Yelizaveta (Yelisavet) Petrovna (, ) (29 Desember 1709 – 5 Januari 1762) adalah Maharani (kaisar wanita) Rusia yang memerintah pada tahun 1741 sampai 1762. Di masanya, Yelizaveta membawa Rusia ke dalam dua perselisihan besar di Eropa kala itu: Perang Pewaris Austria (1740 – 1748) dan Perang Tujuh Tahun (1756 – 1763). Yelizaveta adalah penguasa Rusia terakhir yang merupakan anggota Wangsa Romanov dari jalur ayah.

Politik dalam negerinya mengizinkan para bangsawan untuk dominan di pemerintahan lokal dengan memperpendek masa pelayanan mereka untuk negara. Ia mendorong pendirian Universitas Moskwa oleh Mikhail Lomonosov dan pendirian Akademi Seni Kekaisaran oleh Ivan Shuvalov di Sankt Peterburg. Ia juga menghabiskan banyak uang untuk proyek agung barok dari arsitek favoritnya, Bartolomeo Rastrelli, terutama di Istana Peterhof dan Tsarskoye Selo. Istana Musim Dingin dan Katedral Smolny merupakan peninggalan utama dari masa pemerintahannya di Sankt Peterburg. Ia merupakan salah satu penguasa Rusia yang paling dicintai oleh rakyatnya karena perlawanannya yang kuat terhadap kebijakan Prusia dan keputusannya untuk tidak menghukum mati seorangpun pada masa kekuasaannya.

Yelizaveta lahir di Kolomenskoye, dekat Moskwa, pada 29 Desember 1709 (kalender Julius: 18 Desember). Ayahnya adalah Pyotr, Tsar Rusia terakhir dan Kaisar Rusia pertama. Ibunya adalah Yekaterina, seorang pelayan yang menjadi istri kedua Pyotr, dan kemudian naik takhta sebagai maharani sepeninggal suaminya.

Dari dua belas anak Pyotr dan Yekaterina, hanya dua orang putri yang hidup sampai usia dewasa, yakni Anna (lahir 1708) dan Yelizaveta sendiri. Mereka memiliki seorang kakak laki-laki yang lahir dari istri pertama ayah mereka, Putra Mahkota Aleksei.

Sejak belia, Yelizaveta sudah menjadi kesayangan ayahnya. Dia mirip dengan ayahnya, baik dari perawakan maupun temperamennya. Meski sangat menyayangi putrinya, Pyotr tidak memberi perhatian pada pendidikannya. Dia sudah memiliki putra dan cucu laki-laki dari istri pertamanya yang seorang bangsawan, dan tidak pernah memikirkan kemungkinan putrinya naik takhta, karena memang belum pernah ada perempuan yang menjadi penguasa Rusia saat itu.

Terdapat kesulitan saat Pyotr berusaha menjodohkan putri-putrinya yang merupakan anak dari Yekaterina. Hal ini karena kedudukan ibunya yang sebelumnya hanya sebatas pelayan di istana. Saat Pyotr berusaha menjodohkannya dengan pangeran Prancis, pihak Prancis menyatakan bahwa asal-muasal ibunya dipandang terlalu kabur dan tidak bisa diterima.

Pada tahun 1724, Pyotr menjodohkan kedua putrinya dengan sepupu mereka. Anna ditunangkan dengan Karl Friedrich, Adipati Holstein-Gottorp, yang saat itu tinggal di Rusia menjadi tamu Pyotr setelah gagal membantu paman dari ibunya menjadi Raja Swedia. Yelizaveta sendiri ditunangkan dengan sepupu Karl Friedrich, Karl August. Pernikahan Anna digelar pada tahun 1725 sesuai rencana, meski Pyotr mangkat terlebih dulu sebelum upacara pernikahan berlangsung. Dalam kasus Yelizaveta, tunangannya meninggal pada 31 Mei 1727 dan ibunya yang naik takhta sepeninggal Pyotr mangkat dua pekan sebelum meninggalnya Karl August. Dengan meninggalnya tunangan dan kedua orangtuanya, juga naiknya keponakan tirinya menjadi Kaisar Rusia dengan nama Pyotr II, menjadikan nilai jualnya dalam pernikahan jatuh. Keadaan ini tidak berubah saat sepupunya, Anna, naik takhta menjadi maharani. Tidak ada bangsawan atau pangeran asing yang melamarnya. Yelizaveta juga tidak bisa menikah dengan orang biasa karena selain mempertaruhkan kedudukan dan gelar istananya, tetapi juga haknya atas takhta.

Ivan VI naik takhta setelah bibinya, Maharani Anna, mangkat pada tahun 1740. Namun dia baru dua bulan saat naik takhta, sehingga ibunya bertindak sebagai wali. Masa ini dikenal dengan pajak yang tinggi dan berbagai permasalahan ekonomi. Sebagai putri dari Pyotr yang Agung, Yelizaveta mendapat dukungan dari resimen pasukan penjaga. Yelizaveta kerap mengunjungi resimen penjaga, mengadakan beberapa acara khusus untuk para pejabat, dan bertindak sebagai ibu baptis bagi anak-anak mereka.

Para penjaga membalas kebaikannya ketika pada malam 25 November 1741, Yelizaveta mengambil alih kekuasaan dengan bantuan dari Resimen Preobrazhensky. Dia menahan kaisar muda beserta orangtuanya dan berhasil melakukan kudeta tanpa pertumpahan darah. Yelizaveta bersumpah bahwa setelah naik takhta, dia tidak akan menandatangani persetujuan hukuman mati satupun, sebuah janji luar biasa yang dia pegang sampai mati.

Di usianya yang ketiga puluh tiga, dengan pengalaman politik yang relatif sedikit, Yelizaveta mendapati dirinya sebagai pemimpin dari kekaisaran besar yang berada dalam salah satu masa paling genting. Rusia berada dalam pengaruh kuat penasihat Jerman dan pada masa Yelizaveta, banyak yang dari mereka kemudian diasingkan.

Yelizaveta menghapus dewan kabinet yang digunakan pada masa pemerintahan Anna dan membentuk ulang senat sebagaimana pada masa Pyotr yang Agung dengan pimpinan dari tiap departemen (tidak ada orang Jerman di dalamnya) hadir. Urusan pertama yang dia selesaikan adalah menangani masalah perang dengan Swedia. Perjanjian Abo ditandatangani tanggal 7 Agustus 1743. Swedia menyerahkan Finlandia selatan sebelah timur sungai Kymmene kepada Rusia yang menjadi batas bagi kedua negara. Perjanjian ini juga memberikan Rusia Benteng Villmanstrand dan Fredrikshamn.

Kejadian besar berikutnya yang terjadi pada masa pemerintahan Yelizaveta adalah Perang Tujuh Tahun. Dia menyepakati Perjanjian Versailles untuk melakukan persekutuan dengan Prancis dan Austria untuk melawan Prusia. Dia ingin mendesak tapal batas Prusia sehingga negara itu tidak lagi dapat membahayakan Kekaisaran Rusia.

Dikarenakan kemungkinan akan terjadinya pemberontakan dari pendukung mantan kaisar sebelumnya, Ivan, Yelizaveta memusnahkan semua kertas, koin, dan berkas yang memuat tentang Ivan.

Sebagai seorang maharani yang tidak memiliki anak, sangat penting bagi Yelizaveta untuk memilih pewaris. Untuk itu dia memilih putra dari kakak kandung perempuannya, Pyotr, untuk menjadi pewaris. Pyotr yang yatim piatu diundang di Sankt Peterburg dan diterima sebagai anggota Gereja Ortodoks dan ditetapkan sebagai putra mahkota pada 7 November 1742. Pyotr kemudian dinikahkan dengan Sophie yang kemudian diberi nama baru Yekaterina setelah menjadi bagian dari Gereja Ortodoks. Pernikahan mereka dilangsungkan pada 21 Agustus 1745. Sembilan tahun setelahnya, Yekaterina melahirkan seorang anak laki-laki bernama Pavel. Namun ada spekulasi bahwa ayah Pavel bukanlah Pyotr, melainkan salah satu kekasih Yekaterina bernama Serge Saltykov.

Yekaterina mengambil alih pengasuhan Pavel dan dia sendiri bertindak sebagai ibunya, dan bukan Yekaterina. Yekaterina tidak dapat melihat putranya pada bulan berikutnya sampai pertemuan singkat mereka saat menghadiri upacara gereja. Yelizaveta memperbolehkan Yekaterina untuk melihat putranya lagi enam bulan kemudian. Pavel muda tidak lagi dipandang hanya sebatas milik kedua orangtuanya, tetapi juga milik negara, yang kemudian diambil dan dirawat Yelizaveta sebagaimana keyakinannya bahwa dia adalah pewaris takhta yang sejati dan cicit dari ayahnya, Pyotr yang Agung.

Dibandingkan dengan negara-negara Eropa lain, Istana Rusia termasuk yang paling megah. Yelizaveta sendiri dikabarkan meiliki 15.000 pakaian dan ribuan pasang sepatu. Dia tidak pernah memakai sebuah pakaian lebih dari sekali dan dapat berganti pakaian mulai dua sampai enam kali sehari. Aturan ini juga ditetapkan kepada orang-orang di istana dan pejabatnya juga. Untuk memastikan agar mereka tidak memakai pakaian yang sama untuk beberapa kali acara pesta dansa dan pertemuan resmi, sang maharani memerintahkan para penjaga untuk memberi pakaian mereka tinta khusus. Kemegahan Yelizaveta juga ditampilkan dalam makanan yang dihidangkan. Meski bgitu, gaya hidup sang maharani yang megah membawa manfaat bagi infrastruktur negara. Jalan-jalan dimodernisasi agar dapat mengangkut barang-barang yang dikehendaki Yelizaveta dengan lancar.

Sebagai wanita muda, Yelizaveta dikenal sangat menarik dan dia menginginkan selalu menjadi pribadi yang tampil paling menarik. Untuk memastikan hal tersebut, sebuah maklumat dibuat untuk melarang siapapun untuk memiliki gaya rambut, memakai pakaian dan aksesori yang dipakai sang maharani. Seorang wanita, Natalya Lopukhina, secara tidak sengaja mengenakan barang yang sama dengan yang dikenakan Yelizaveta dan dia mendapat cambukan di wajah atas pelanggarannya.

Yelizaveta juga disebutkan telah mengubah istananya menjadi pusat permusikan negara. Yelizaveta mengundang banyak sekali musisi dari Jerman, Italia, dan dan Prancis. Sang maharani juga memerintahkan berbagai pembangunan atas kecintaannya terhadap arsitektur. Biara Smolny, dibangun ketika Yelizaveta dianggap akan menjadi biarawati, merupakan satu dari banyak bangunan keagamaan yang dibangun atas perintahnya menggunakan dana negara. Sebagaimana penuturan Robert Nisbet Bain tentang Yelizaveta, "tidak ada penguasa Rusia lain yang membangun begitu banyak gereja."

Dikarenakan sulitnya untuk menjalin ikatan pernikahan selepas kedua orangtuanya meninggal dan sebelum menjadi maharani, Yelizaveta kemudian mengambil kekasih bernama Aleksis Shubin, seorang sersan tampan dari pasukan penjaga kekaisaran. Saat Maharani Anna yang saat itu masih berkuasa mengetahui hubungan mereka, dia memerintahkan agar lidah Shubin dipotong dan dia diasingkan ke Siberia. Yelizaveta menghibur dirinya dengan menjalin hubungan dengan seorang kusir tampan yang dia jadikan pelayannya untuk kesenangan seksualnya. Pada akhirnya dia menjalin hubungan jangka panjang dengan Aleksis Razumovsky, seorang pemuda tampan yang merupakan rakyat jelata Ukraina yang memiliki suara bass yang bagus. Razumovsky dibawa ke Sankt Peterburg dari desanya oleh tuannya yang seorang bangsawan untuk menjadi penyanyi gereja dan Yelizaveta membelinya dari tuannya untuk paduan suara pribadinya. Razumovsky sendiri adalah seorang lelaki yang berpikiran sederhana yang tidak pernah berambisi untuk masalah pemerintahan dan dia terus bersama Yelizaveta sejak hari-harinya yang penuh ketidakpastian sampai naik takhta menjadi maharani. Timbal baliknya, Yelizaveta juga setia kepadanya dan dipercaya bahwa mereka telah menjalin ikatan pernikahan secara rahasia. Razumovsky sendiri kemudian dikenal sebagai "Kaisar Malam."

Tidak hanya status pernikahannya dengan Razumovsky, tetapi keberadaan anak-anak mereka juga menjadi pertanyaan. Ada yang menyatakan bahwa mereka memiliki dua putri. Pertama adalah Augusta Tarakanova yang kemudian menjadi biarawati dengan nama Dosifeya dan meninggal pada tahun 1810. Anak kedua bernama Yelizaveta Tarakanova yang ditahan di Benteng Pyotr dan Pavel dan meninggal di sana karena tuberkulosis.

Yelizaveta meninggal pada tanggal 5 Januari 1762 dan dimakamkan di Katedral Pyotr dan Pavel pada 6 Februari 1762. Yelizaveta adalah penguasa Rusia terakhir yang merupakan anggota Wangsa Romanov dari jalur ayah. Meski begitu, Pyotr dan penerusnya tetap menggunakan nama 'Romanov' atas keterkaitannya dengan Wangsa Romanov melalui ibunda Pyotr III, Anna, yang sekaligus kakak Yelizaveta, meski secara garis ayah harusnya nama keluarga mereka adalah Holstein-Gottorp. Atau dalam beberapa kesempatan, wangsa mereka kerap disebut "Holstein-Gottorp-Romanov."



</doc>
<doc id="83677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83677" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Barat


== Universitas =(´∀｀)♡♪＼(*＾▽＾*)／＼(*＾▽＾*)／♪＼(*＾▽＾*)／＼(*＾▽＾*)／=°Д°


Universitas Buana Perjuangan (UBP)


















Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Sukabumi, Sukabumi.



</doc>
<doc id="83680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83680" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Banten">
Daftar perguruan tinggi swasta di Banten







</doc>
<doc id="83681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83681" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jakarta">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jakarta



Keterangan:
(*) Universitas dibina bersama antara Kemdiknas dan Kemenag.
(**) Kampus utamanya terletak di Kota Depok.







</doc>
<doc id="83682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83682" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Lampung">
Daftar perguruan tinggi swasta di Lampung


Institut Informatika dan Bisnis Darmajaya, Kota Bandar Lampung
http://darmajaya.ac.id






</doc>
<doc id="83686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83686" title="Kode objek">
Kode objek

Kode objek atau berkas objek (Bahasa Inggris: "object code", "object file") adalah suatu kode yang dihasilkan oleh suatu proses kompilasi yang bisa bermacam-macam bentuknya tergantung pada target yang diinginkan. Kode objek bisa berupa bahasa rakitan ("assembly") atau bahasa mesin.


</doc>
<doc id="83687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83687" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kepulauan Bangka Belitung






</doc>
<doc id="83688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83688" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatra Selatan">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatra Selatan



, Kota Palembang


-- 13 Maret 2012 07.47 (UTC)


</doc>
<doc id="83689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83689" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Bengkulu">
Daftar perguruan tinggi swasta di Bengkulu







</doc>
<doc id="83697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83697" title="Coenraad Johannes van Houten">
Coenraad Johannes van Houten

Coenraad Johannes van Houten (1801 – 1887) adalah seorang pembuat cokelat dari Belanda. Pada tahun 1828 ia mematenkan metode murah menekan lemak dari biji kakao. Ia terkenal dengan nama produk Van Houten.
😢


</doc>
<doc id="83698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83698" title="Fabianus Tibo">
Fabianus Tibo

Fabianus Tibo (), adalah seorang tokoh Katolik Indonesia yang dieksekusi oleh regu tembak pada tanggal 22 September 2006 pukul 1 dinihari bersama dengan Dominggus da Silva dan Marinus Riwu karena dinilai memimpin kerusuhan yang terjadi di Poso, Sulawesi Tengah pada tahun 2000, yang mengakibatkan sekitar 200 orang dibantai.

Aktivis hak asasi manusia telah beberapa kali mengekspresikan keraguan bahwa Tibo, dan dua rekannya, adalah dalang dari kerusuhan tersebut. Perlakuan yang berbeda yang diterima warga Kristen dan Muslim juga dikritik di pengadilan, karena beberapa tokoh Muslim tidak ada yang dihukum atas peran mereka dalam kerusuhan dan tidak ada yang dipenjarakan selama 15 tahun. Para pemimpin agama dari pihak Kristen dan Islam, termasuk Paus Benediktus XVI dan Abdurrahman Wahid, mantan Presiden Indonesia yang juga mantan pemimpin Nahdlatul Ulama, memprotes eksekusi Tibo.


</doc>
<doc id="83701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83701" title="Parsing">
Parsing

Pada ilmu komputer, penguraian atau parsing adalah suatu cara memecah-mecah suatu rangkaian masukan (misalnya dari berkas atau "keyboard") yang akan menghasilkan suatu pohon uraian ("parse tree") yang akan digunakan pada tahap kompilasi berikutnya yaitu analisis semantik. SK


</doc>
<doc id="83703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83703" title="Larik">
Larik

Dalam ilmu komputer, larik () adalah suatu tipe data terstruktur yang dapat menyimpan banyak data dengan suatu nama yang sama dan menempati tempat di memori yang berurutan (kontigu) serta bertipe data sama pula.

Larik dapat diakses berdasarkan indeksnya. Indeks larik umumnya dimulai dari 0 dan ada pula yang dimulai dari angka bukan 0. Pengaksesan larik biasanya dibuat dengan menggunakan perulangan ("looping").

Larik satu dimensi merupakan jenis larik dasar dan jenis larik yang paling sering digunakan,
pemakaian larik satu dimensi terutama dipakai dalam tipe data string (terutama dalam bahasa Bahasa pemrograman C).

Larik dua dimensi merupakan tipe larik yang lain. Larik dua dimensi sering dipakai untuk merepresentasikan tabel dan matriks dalam pemrograman.

Larik dalam bahasa Pascal dapat didefinisikan dengan indeks awal dan indeks akhirnya.

Contoh:

Larik dalam bahasa C selalu dimulai dari indeks 0. Larik dapat didefinisikan secara statik atau dinamik. Jika didefinisikan statik, ukuran larik akan tetap dari awal program hingga akhir program. Jika didefinisikan dinamik, ukuran larik dapat berubah selama program berjalan karena memesan tempat pada memori heap. Proses pemesanan tempat pada memori disebut dengan alokasi. Sedangkan proses pembebasan memori yang sudah dipesan disebut dengan dealokasi.

Contoh larik statik:

Contoh larik dinamik:

Dalam bahasa Java tipe data larik direpresentasikan sebagai sebuah objek khusus. Karena itu pada bahasa Java larik yang dibuat selalu bersifat dinamik. Namun walaupun bersifat dinamik, larik pada bahasa Java tidak perlu dihancurkan karena proes penghancuran dilakukan secara otomatis melalui suatu prosedur yang disebut dengan Pengumpulan sampah (Inggris: Garbage Collecting).

Sama seperti bahasa C, indeks larik selalu dimulai dari 0.

Contoh:

Sama seperti di JAVA larik di PHP juga merupakan sebuah object lebih tepatnya lagi map terorder. Ada dua tipe larik di PHP, indexed array (simple array) dan associated array (key=>value array). Di PHP, element larik bisa berupa string, Bilangan, boolean, dan semua tipe data primitive lainnya, termasuk larik juga bisa menjadi element larik lainnya.

Cara medefinisikan larik:

Contoh indexed array (simple array):

Contoh associated array:



</doc>
<doc id="83707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83707" title="Mayapada">
Mayapada

Mayapada yang dalam KBBI berarti dunia atau bumi, adalah suatu kerajaan kahyangan yang dipimpin oleh Bathara Guru. Di situ ada wakilnya yang bernama Bathara Narada. Mereka berdua memimpin dan menyuruh dewa atas kehendaknya.


</doc>
<doc id="83713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83713" title="Mayapada (disambiguasi)">
Mayapada (disambiguasi)



</doc>
<doc id="83717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83717" title="Museum Bank Mandiri">
Museum Bank Mandiri

Museum Bank Mandiri terletak di Jl. Lapangan Stasiun No. 1, Jakarta Barat dan merupakan salah satu bagian dari cagar budaya Kota Tua di Jakarta

Berdiri tanggal 2 Oktober 1998. Museum yang menempati area seluas 10.039 m2 ini pada awalnya adalah gedung Nederlandsche Handel-Maatschappij (NHM) atau Factorji Batavia yang merupakan perusahaan dagang milik Belanda yang kemudian berkembang menjadi perusahaan di bidang perbankan.

Nederlandsche Handel-Maatschappij (NHM) dinasionalisasi pada tahun 1960 menjadi salah satu gedung kantor Bank Koperasi Tani & Nelayan (BKTN) Urusan Ekspor Impor. Kemudian bersamaan dengan lahirnya Bank Ekspor Impor Indonesia (BankExim) pada 31 Desember 1968, gedung tersebut pun beralih menjadi kantor pusat Bank Export import (Bank Exim), hingga akhirnya legal merger Bank Exim bersama Bank Dagang Negara (BDN), Bank Bumi Daya (BBD) dan Bank Pembangunan Indonesia (Bapindo) ke dalam Bank Mandiri (1999), maka gedung tersebut pun menjadi asset Bank Mandiri.

Gedung Museum Bank Mandiri (ex-Nederlandsche Handel-Maatschappij (NHM)) dirancang oleh 3 orang arsitek belanda yaitu J.J.J de Bruyn, A.P. Smits dan C. van de Linde. Gedung ini mulai dibangun tahun 1929 dan pada tanggal 14 Januari 1933 dibuka secara resmi Oleh C.J Karel Van Aalst, Presiden NHM ke-10. Gedung ex-NHM ini tampak kokoh dan megah dengan arsitektur Niew Zakelijk atau Art Deco Klasik

Koleksi museum terdiri dari berbagai macam koleksi yang terkait dengan aktivitas perbankan "tempo doeloe" dan perkembangannya, koleksi yang dimiliki mulai dari perlengkapan operasional bank, surat berharga, mata uang kuno (numismatik), "brandkast", dan lain-lain.

Koleksi perlengkapan operasional bank "tempo doeloe" yang unik, antara lain adalah peti uang, mesin hitung uang mekanik, kalkulator, mesin pembukuan, mesin cetak, alat pres bendel, "seal press", "safe deposit box" maupun aneka surat berharga seperti bilyet deposito, sertikat deposito, cek, obligasi, dan saham. Di samping itu, ornamen bangunan, interior dan furniture museum ini masih asli seperti ketika didirikan.


</doc>
<doc id="83721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83721" title="Song Jiaoren">
Song Jiaoren

Song Jiaoren () (5 April 1882–22 Maret 1913) ialah pemimpin revolusi dan politik Cina. Ia bernama kecil Song Dunchu (宋鈍初)

Pada 1905, bersama dengan Sun Yat-sen, Song membantu mendirikan dan aktivis utama dalam Tongmenghui, yang merupakan organisasi yang bertujuan menjatuhkan Dinasti Qing Manchu dan pembentukan republik. Setelah pembentukan Republik Tiongkok, Song membantu mengubah Tongmenghui menjadi Kuomintang (atau Partai Nasionalis).

Ia tewas akibat luka dari percobaan pembunuhan pada 20 Maret 1913 di stasiun Shanghai saat ia sedang merencanakan menyampaikan pidato yang mendukung sistem kabinet. Yuan Shikai diperkirakan sebagai penghasut plot ini.


</doc>
<doc id="83722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83722" title="Famili (biologi)">
Famili (biologi)

Famili (, jamak "familiae") dalam klasifikasi ilmiah adalah suatu takson yang berada antara ordo dan genus, merupakan taksonomi yang di dalamnya terdiri atas beberapa genus yang secara filogenetis terpisah dari famili lainnya. Pengindonesiaan takson ini adalah suku (dipakai dalam banyak pustaka ilmiah), familia (bentuk tidak baku), atau keluarga. Suatu famili dapat terbagi menjadi beberapa subfamilia, yaitu takson menengah yang berada di atas genus. Dalam penggunaan nama umum, suatu familia dapat dinamakan sama dengan nama salah satu anggotanya yang umum diketahui.

Apa-apa yang termasuk atau tidak termasuk dalam suatu familia atau saat suatu familia diakui tersendiri diusulkan dan ditetapkan oleh para taksonomis. Tidak ada aturan baku dalam menggambarkan atau menjelaskan suatu familia, atau bahkan takson lainnya. Para taksonomis mungkin berada pada posisi yang berbeda mengenai deskripsi suatu takson dan mungkin tidak ada konsensus yang diterima luas di kalangan komunitas ilmiah selama beberapa waktu. Selama tidak ada konsensus, data dan pendapat-pendapat baru akan selalu diberikan yang memungkinkan adanya penyesuaian-penyesuaian.

Penamaan familia dikodifikasikan dalam berbagai kode internasional.

Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh ahli botani Prancis Pierre Magnol dalam bukunya "Prodromus historiae generalis plantarum, in quo familiae plantarum per tabulas disponuntur" pada tahun 1689. Ia menyebut 76 kelompok tumbuhan yang ia identifikasi sebagai familia ("familiae"). Konsep tingkatan/takson pada saat itu belum ditetapkan dan dalam kata pengantar buku itu, Magnol menyebutkan menyatukan familia-familia tersebut dalam "genera" yang lebih luas, jauh sebelum istilah itu mulai digunakan seperti sekarang ini.

Carolus Linnaeus menggunakan istilah "familia" dalam bukunya "Philosophia botanica" (1751) untuk merujuk pada kelompok utama tumbuhan. Ia menggunakan istilah itu hanya dalam bagian morfologis, yaitu bagian yang membicarakan organ vegetatif dan generatif dari tumbuhan. Kemudian, dalam publikasi-publikasi botani Prancis, sejak karya Michel Adanson, ' (1763) hingga akhir abad ke-19, kata ' digunakan dalam bahasa Prancis yang ekuivalen dengan kata atau istilah bahasa Latin ' (atau '). Pada tulisan-tulisan abad ke-19, seperti ' karya Augustin Pyrame de Candolle dan ' buah pemikiran George Bentham dan Joseph Dalton Hooker, kata " digunakan untuk tingkatan yang sekarang ini adalah tingkatan familia.

Dalam zoologi, familia sebagai suatu tingkatan menengah di antara ordo dan genus diperkenalkan oleh Pierre André Latreille dalam tulisannya, " (1796). Ia menggunakan istilah "familia" (beberapa kelompok tidak diberi nama) pada beberapa kelompok, tetapi tidak pada semua ordo "serangga"-nya (yang kemudian meliputi semua artropoda).

Familia dapat digunakan untuk studi evolusi, palaeontologi, dan generik karena lebih stabil daripada tingkat taksonomi di bawahnya, seperti genus dan spesies.




</doc>
<doc id="83728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83728" title="Kelas (biologi)">
Kelas (biologi)

Kelas atau "Classis" adalah suatu tingkat atau takson dalam klasifikasi ilmiah hewan dan tumbuhan dalam biologi. Tingkat ini berada di bawah filum dan di atas ordo. Contohnya, mamalia adalah kelas untuk anjing, di mana filumnya adalah chordata (hewan dengan tulang belakang) dan familianya adalah karnivora (hewan pemakan daging).


</doc>
<doc id="83729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83729" title="Kelas">
Kelas



</doc>
<doc id="83730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83730" title="Museum Wangsit Mandala Siliwangi">
Museum Wangsit Mandala Siliwangi

Museum Wangsit Mandala Siliwangi adalah museum militer yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat. Siliwangi merupakan nama komando daerah militer TNI-AD di Jawa Barat dan Banten yang namanya diambil dari raja dari Kerajaan Sunda yang beribu kota di Pakuan Pajajaran yang kekuasaanya konon tak terbatas, juga arif dan bijaksana serta wibawa dalam menjalankan roda pemerintahan. Sedangkan arti Mandala Wangsit merupakan sebuah tempat untuk menyimpan amanat, petuah atau nasihat dari pejuang masa lalu kepada generasi penerus melalu benda-benda yang ditinggalkannya. Museum ini diresmikan oleh panglima divisi Siliwangi Kolonel Ibrahim Adjie pada tanggal 23 Mei 1966.

Museum ini berlokasi di Jalan Lembong, kecamatan Sumurbandung. Jalan ini diambil dari nama Letkol Lembong, salah satu prajurit Siliwangi yang menjadi korban dalam Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil. Sebelumnya jalan itu bernama Oude Hospitaalweg.

Bangunan museum yang memiliki gaya arsitektur Romantisisme akhir ini dibangun di era kolonial Belanda antara tahun 1910-1915 sebagai tempat tinggal para perwira Belanda. Setelah Jepang menduduki Indonesia pada tahun 1942, bangunan ini dijadikan markas untuk sembunyi dari pihak Jepang. Setelah kemerdekaan, bangunan ini diambil alih oleh pasukan Siliwangi dan digunakan sebagai markas Divisi Siliwangi (Akademi Militer Bandung) pada tahun 1949-1950. Bangunan ini berdiri di atas tanah seluas 4.176 m dengan luas bangunan 1.674 m. Pada tanggal 23 Mei 1966 bangunan ini beralih fungsi menjadi Museum yang diresmikan oleh panglima divisi Siliwangi ke-8 yaitu Kolonel Ibrahim Adjie. Lalu tahun 1979 gedung ini direhabilitasi kembali menjadi gedung bertingkat dua, kemudian diresmikan penggunaannya pada tanggal 10 November 1980 oleh Pangdam Siliwangi ke-15, Mayjen Yoga Sugama dan dengan penandatangannan prasasti oleh Presiden Soeharto.

Koleksi museum terdiri dari peralatan perang yang digunakan oleh pasukan Kodam Siliwangi, dari senjata tradisional Sunda yang digunakan sebelum era modern seperti tombak, panah, keris, kujang, dan bom molotov. Senjata modern yang ditampilkan di museum ini adalah panser rel buatan Indonesia, meriam, dan kendaraan lapis baja.

Di dalam museum ini juga terdapat koleksi peralatan perang di zaman perang kemerdekaan Indonesia yang terdiri dari senjata-senjata yang digunakan di masa Pendudukan Jepang. Terdapat beberapa alat dan kendaraan yang digunakan pada saat masa tersebut, yaitu:
Disamping itu juga terdapat galeri lukisan yang menggambarkan romusha atau kerja paksa yang terjadi di zaman pendudukan Jepang. Terdapat juga koleksi fotografi mengenai peristiwa Bandung Lautan Api pada tanggal 24 Maret 1946 di Bandung dan peristiwa peracunan pada tanggal 17 Februari 1949. Terdapat koleksi bedok (busana) yang digunakan oleh Ki Hadjar Dewantara, Menteri Pendidikan pertama di Indonesia berupa bedok yang terdiri dua jubah berwarna putih dan hitam. Terdapat pula satu aula untuk keperluan umum di museum tersebut.



</doc>
<doc id="83732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83732" title="Ordo (biologi)">
Ordo (biologi)

Ordo atau bangsa (Bahasa Latin: "ordo", jamak "ordines"; ) adalah suatu tingkat atau takson antara kelas dan familia. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh ahli botani Jerman Augustus Quirinus Rivinus dalam klasifikasi tumbuhannya. Carolus Linnaeus merupakan orang pertama yang secara konsisten menerapkannya dalam klasifikasi tiga kerajaan besar: mineral, hewan, dan tumbuhan dalam bukunya "Systema Naturae" (1735)

Pada sejumlah klad yang disusun oleh International Code of Zoological Nomenclature, sejumlah klasifikasi tambahan berikut juga digunakan, meskipun tidak semuanya secara resmi diakui.

Dalam klasifikasi mamalia tahun 1997 yang disusunnya, McKenna dan Bell menggunakan dua tingkatan tambahan di antara "Superordo" dan "Ordo": ""Grandorder"" ("grandordo") dan ""Mirorder"" ("mirordo"). (1986) menyisipkan mereka pada posisi yang sama. Namun, (2005) menyisipkan keduanya di antara "superordo" dan "magnordeo". Posisi ini dipakai oleh Systema Naturae 2000 dan lain-lainnya, misalnya: "Hexaprotodon liberiensis"; Ranking taksonomi (bahasa Inggris).

Dalam botani, ranking atau tingkatan "subkelas" ("subclass") dan "subordo" ("suborder") adalah tingkatan sekunder yang dipredefinisikan masing-masing di atas dan di bawah tingkatan "ordo". Tingkatan-tingkatan tambahan lain dapat digunakan asalkan didefinisikan secara jelas.



</doc>
<doc id="83735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83735" title="Planet katai">
Planet katai

Planet katai atau planet kurcaci atau planet kerdil (bahasa Inggris: "dwarf planet") adalah sebutan bagi benda-benda langit yang memutari matahari dalam Tata Surya yang sesuai dengan ciri-ciri berikut:

Kategori "planet katai" ini diciptakan pada pertemuan Persatuan Astronomi Internasional pada 24 Agustus 2006. Berdasarkan definisi ini, Pluto harus berubah statusnya dari planet menjadi planet katai karena Pluto belum mengosongkan daerah di sekitar orbitnya (Sabuk Kuiper).

Berikut adalah daftar benda angkasa yang telah diberikan status "planet katai":



</doc>
<doc id="83737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83737" title="Güstrow">
Güstrow

Güstrow (dilafalkan: ) ialah kota di negara bagian ("Bundesland") Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Merupakan ibu kota distrik Güstrow. Penduduk: 30.445 (2008).

Güstrow pertama kali disebutkan pada 1228. Konon didirikan oleh cucu Heinrich si Singa. Güstrow menjdi kediaman musim panas bagi para adipati Mecklenburg pada abad ke-14. Setelah pembagian Mecklenburg (1621) menjadi ibu kota kadipaten kecil Mecklenburg-Güstrow. (Albrecht von Wallenstein, jenderal kerajaan dalam Perang 30 Tahun, ialah adipati Mecklenburg-Güstrow.)

Pada 1695 adipati terakhir Mecklenburg-Güstrow meninggal, dan kadipaten itu lenyap dari sejarah. Güstrow menjadi bagian kadipaten Mecklenburg-Schwerin.

Pemahat terkenal Ernst Barlach tinggal di Güstrow dari 1910 hingga kematiannya pada 1938.





</doc>
<doc id="83756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83756" title="Horenso">
Horenso

Horenso atau horinso (dari Bahasa Jepang "ホウレンソウ") adalah sayuran yang dimakan daunnya, dari genus "Spinacia". Di Indonesia dapat dijumpai di supermarket dan kadang dikenal sebagai "spinach" (dari bahasa Inggris), berbeda dengan bayam ("Amaranthus") yang banyak dikenal di Indonesia sebagai "spinach". Horenso biasanya tidak cocok untuk daerah beriklim tropis seperti Indonesia karena cepat berbunga sehingga tidak menumbuhkan banyak daun.

Spinacia sering dipakai dalam masakan Eropa dan wilayah Laut Tengah. Daunnya yang muda dapat dimakan mentah dan dijadikan salad. Dalam masakan India, sayur jenis "Spinacia" ini sering dimasak dalam "palak paneer" dengan "paneer" (semacam keju), atau "aloo palak" dengan kentang.

Sama seperti bayam, spinacia yang dipanasi berulang-ulang bisa berbahaya untuk anak di bawah 6 bulan. Untuk orang yang lebih dewasa, biasanya tidak ada masalah. Pemanasan berulang-ulang mengoksidasi kandungan besi di dalam daun sehingga ketersediaannya menurun dan dapat meracuni tubuh.

Walaupun sering disebut "bayam," sebetulnya Spinacia berbeda dengan bayam yang dikenal. Rasanya pun berbeda.

Tidak jelas asal usul kerancuan ini, tetapi penerjemahan tulisan "spinach" dalam film kartun "Popeye" menjadi 'bayam' memopulerkan kerancuan ini. Penerjemahan itu sendiri dari sudut pandang ilmu gizi tidak terlalu salah karena keduanya sama-sama kaya akan besi dan "spinach" bukanlah sayuran yang populer di Indonesia.

Spinach diketahui juga diterjemahkan sebagai "bayam Jepang" (asal-usulnya tidak jelas) dan "spinasi" (bahasa Belanda: "spinazie").


</doc>
<doc id="83759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83759" title="Panjang">
Panjang

Panjang adalah dimensi suatu benda yang menyatakan jarak antar ujung. Panjang dapat dibagi menjadi tinggi, yaitu jarak vertikal, serta lebar, yaitu jarak dari satu sisi ke sisi yang lain, diukur pada sudut tegak lurus terhadap panjang benda. Dalam ilmu fisika dan teknik, kata "panjang" biasanya digunakan secara sinonim dengan "jarak", dengan simbol "l" atau "L" (singkatan dari bahasa Inggris "length").

Panjang adalah ukuran satu dimensi, sedangkan luas adalah ukuran dua seperempat dimensi (pangkat dua dari panjang) dan volume adalah ukuran tiga dimensi (pangkat tiga dari panjang). Dalam hampir semua sistem pengukuran, panjang adalah satuan fundamental yang digunakan untuk menurunkan satuan-satuan lainnya.


</doc>
<doc id="83770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83770" title="Teori atom">
Teori atom

Dalam kimia dan fisika, teori atom adalah teori ilmiah sifat alami materi, yang menyatakan bahwa materi tersusun atas satuan terkecil yang disebut atom. Ini dimulai dari konsep filosofis pada masa Yunani kuno dan menjadi aliran ilmiah utama di awal abad ke-19, ketika diungkap dalam bidang kimia. Ilmu kimia ini membuktikan bahwa materi memang berperilaku seperti ia tersusun atas atom-atom.

Istilah "atom" berasal dari kata sifat Yunani Kuno "atomos", yang berarti "tidak dapat dipecah". Kimiawan abad ke-19 mulai menggunakan istilah sehubungan dengan meningkatnya jumlah unsur kimia yang tidak dapat diperkecil lagi. Meskipun tampaknya benar, sekitar pergantian abad ke-20, melalui berbagai eksperimen dengan elektromagnetisme dan radioaktivitas, fisikawan menemukan bahwa apa yang disebut "atom yang tidak dapat dipecah" sebenarnya adalah gabungan berbagai partikel subatomik (terutama, elektron, proton dan neutron) yang dapat ada secara terpisah dari satu sama lain. Bahkan, di lingkungan ekstrem tertentu, seperti bintang neutron, suhu dan tekanan ekstrem sama sekali mencegah pembentukan atom. Karena atom yang ditemukan dapat dibagi, fisikawan kemudian menciptakan istilah "partikel elementer" untuk menggambarkan bagian yang "tak bisa dipotong", meskipun bisa dihancurkan, dari sebuah atom. Bidang ilmu yang mempelajari partikel subatomik adalah fisika partikel, dan di bidang ini para fisikawan berharap dapat menemukan sifat dasar sejati suatu materi.

Gagasan bahwa materi terdiri dari unit diskret adalah salah satu yang sangat tua, muncul dalam banyak kebudayaan kuno seperti Yunani dan India. Namun, ide-ide ini lebih berdasarkan penalaran filosofis dan teologis daripada bukti ilmiah dan eksperimen. Oleh karena itu, mereka tidak bisa meyakinkan semua orang, jadi atomisme hanyalah salah satu dari sejumlah teori yang bersaing pada sifat materi. Menjelang abad ke-19 ide tersebut dipelajari dan disempurnakan oleh ilmuwan, sebagai zaman keemasan ilmu kimia yang menghasilkan penemuan-penemuan yang dapat dengan mudah dijelaskan menggunakan konsep atom.

Menjelang akhir abad ke-18, dua kaidah tentang reaksi kimia muncul tanpa mengacu pada gagasan teori atom. Pertama adalah hukum kekekalan massa, yang dirumuskan oleh Antoine Lavoisier pada tahun 1789, yang menyatakan bahwa total massa dalam reaksi kimia adalah tetap (yaitu, reaktan memiliki massa yang sama dengan produk). Kaidah kedua adalah hukum perbandingan tetap. Kaidah ini pertama kali dibuktikan oleh kimiawan Prancis Joseph Louis Proust pada tahun 1799. Hukum ini menyatakan bahwa jika suatu senyawa dipecah menjadi unsur-unsur penyusunnya, maka massa konstituen akan selalu memiliki perbandingan yang sama, terlepas dari kuantitas atau sumber substansi aslinya.

John Dalton mempelajari dan mengembangkan hasil karya sebelumnya dan mengembangkan hukum perbandingan berganda: jika dua unsur dapat digabungkan untuk membentuk sejumlah senyawa yang mungkin, maka perbandingan massa unsur kedua yang bergabung terhadap massa tetap unsur pertama adalah perbandingan bilangan bulat sederhana. Sebagai contoh: Proust telah mempelajari oksida timah dan menemukan bahwa massa mereka adalah 88,1% timah dan 11,9% oksigen atau 78,7% timah dan 21,3% oksigen (masing-masing adalah timah(II) oksida dan timah dioksida). Dalton mencatat dari persentase ini bahwa 100 g timah akan bergabung baik dengan 13,5 g atau 27 g oksigen; 13,5 dan 27 membentuk rasio 1:2. Dalton menemukan bahwa teori atom suatu materi dapat menjelaskan pola umum dalam kimia ini dengan indah. Sehubungan dengan timah oksida Proust, satu atom timah akan bergabung dengan satu atau dua atom oksigen.
Dalton juga percaya teori atom dapat menjelaskan mengapa air menyerap gas yang berbeda dalam proporsi yang berbeda - misalnya, ia menemukan bahwa air jauh lebih baik menyerap karbon dioksida daripada menyerap nitrogen. Hipotesis Dalton adalah karena perbedaan dalam massa dan kompleksitas partikel masing-masing gas. Memang, molekul karbon dioksida () lebih berat dan lebih besar daripada molekul nitrogen ().

Dalton mengajukan teori bahwa setiap unsur kimia terdiri dari atom tunggal, dengan jenis yang unik, dan meskipun mereka tidak dapat diubah atau dihancurkan dengan cara kimia, mereka dapat bergabung untuk membentuk struktur yang lebih kompleks (senyawa kimia). Ini dianggap sebagai teori atom pertama yang benar-benar ilmiah, karena Dalton menarik kesimpulan berdasarkan eksperimen dan pemeriksaan hasil penelusuran empiris.

Pada tahun 1803 Dalton secara lisan menyajikan daftar berat atom relatif pertamanya untuk sejumlah zat. Makalah ini diterbitkan pada tahun 1805, tetapi ia tidak membahas dengan pasti cara ia memperoleh angka-angka ini. Metode ini pertama kali terungkap pada tahun 1807 oleh koleganya, Thomas Thomson, dalam buku teks Thomson edisi ketiga, "Sistem Kimia" ("A System of Chemistry"). Akhirnya, Dalton menerbitkan laporan lengkap dalam buku teksnya sendiri, "Sistem Baru Filsafat Kimia" ("A New System of Chemical Philosophy"), pada tahun 1808 dan 1810.

Dalton memperkirakan berat atom menurut rasio massa di mana mereka digabungkan, dengan atom hidrogen diambil sebagai kesatuan. Namun, Dalton tidak memikirkan bahwa terdapat beberapa unsur atom berada dalam bentuk molekul—misalnya oksigen murni terdapat sebagai . Dia juga salah kaprah bahwa senyawa paling sederhana antara dua unsur selalu hanya terdiri dari masing-masing satu atom (jadi dia berpendapat air adalah HO, bukan ). Hasil ini merupakan suatu kecatatan, di samping peralatannya yang belum mendukung. Misalnya, pada tahun 1803 ia yakin bahwa atom oksigen 5,5 kali lebih berat daripada atom hidrogen, karena dalam air ia mengukur 5,5 gram oksigen untuk setiap 1 gram hidrogen dan meyakini rumus untuk air adalah HO. Dengan mengadopsi data yang lebih baik, pada tahun 1806 ia menyimpulkan bahwa berat atom oksigen yang sebenarnya adalah 7 bukannya 5,5, dan dia mempertahankan berat ini selama sisa hidupnya. Ilmuwah lain pada masa itu sudah menyimpulkan bahwa berat atom oksigen seharusnya 8 relatif terhadap hidrogen yang sama dengan 1, jika diasumsikan rumus Dalton untuk molekul air adalah HO, atau 16 jika diasumsikan menggunakan rumus air modern .

Cacat dalam teori Dalton diperbaiki secara mendasar pada tahun 1811 oleh Amedeo Avogadro. Avogadro telah mengusulkan bahwa volume yang sama dari dua gas, pada temperatur dan tekanan yang sama, mengandung jumlah molekul yang sama (dengan kata lain, massa partikel gas tidak mempengaruhi volume yang menempati). Hukum Avogadro memungkinkannya untuk menyimpulkan sifat diatomik dari berbagai gas dengan mempelajari volume di mana mereka bereaksi. Misalnya: karena dua liter hidrogen akan bereaksi dengan hanya satu liter oksigen untuk menghasilkan dua liter uap air (pada tekanan dan temperatur konstan), maka itu berarti molekul oksigen tunggal terbagi menjadi dua untuk membentuk dua partikel air. Dengan demikian, Avogadro mampu menawarkan perkiraan yang lebih akurat dari massa atom oksigen dan berbagai elemen lainnya, serta membuat pembeda yang jelas antara molekul dan atom.

Pada 1827, ahli botani Inggris Robert Brown mengamati bahwa partikel debu di dalam serbuk sari yang mengambang di air terus bergoyang-goyang tanpa alasan yang jelas. Pada tahun 1905, Albert Einstein berteori bahwa gerak Brown ini disebabkan oleh molekul air terus menerus mengetuk butiran-butiran, dan mengembangkan model matematika hipotetis untuk menggambarkan hal itu. Model ini divalidasi secara eksperimental pada tahun 1908 oleh fisikawan Prancis Jean Perrin, sehingga memberikan validasi tambahan untuk teori partikel (dan dengan perluasan teori atom).

Atom dianggap sebagai bagian terkecil dari materi sampai 1897 ketika J.J. Thomson menemukan elektron melalui karyanya pada sinar katoda.

Sebuah tabung Crookes adalah wadah kaca tertutup di mana dua elektrode dipisahkan oleh ruang hampa. Sinar katoda dihasilkan ketika tegangan diterapkan di seluruh elektroda, menciptakan partikel bersinar yang menyerang kaca di ujung tabung yang berlawanan. Melalui eksperimen, Thomson menemukan bahwa sinar dapat dibelokkan oleh medan listrik (selain medan magnet, yang sudah dikenal). Dia menyimpulkan bahwa sinar ini, bukannya bentuk cahaya, melainkan sesuatu yang terdiri dari partikel bermuatan negatif yang sangat ringan yang ia sebut ""corpuscles"" (kelak diganti namanya menjadi elektron oleh ilmuwan lain). Ia mengukur rasio massa terhadap muatan dan menemukan itu 1800 kali lebih kecil daripada hidrogen, atom terkecil. "Corpuscles" ini tidak seperti partikel lain yang telah dikenal sebelumnya.

Thomson menyatakan bahwa atom dapat dibagi, dan bahwa corpuscles adalah balok-balok bangunannya. Untuk menjelaskan muatan netral keseluruhan atom, ia mengajukan teori bahwa corpuscles didistribusikan dalam lautan muatan positif yang seragam; ini adalah model puding prem karena elektron tertanam dalam muatan positif seperti prem dalam puding prem (meskipun dalam model Thomson mereka tidak dalam kondisi stasioner).

Pada tahun 1909, model puding prem Thomson dibantah oleh salah seorang mantan mahasiswanya, Ernest Rutherford, yang menemukan bahwa sebagian besar massa dan muatan positif atom terkonsentrasi di sebagian kecil dari volume, yang diasumsikan berada di pusat atom.

Dalam percobaan Geiger–Marsden, Hans Geiger dan Ernest Marsden (rekan dari Rutherford yang bekerja mewakilinya) menembakkan partikel alfa pada lembaran tipis logam dan diukur defleksi mereka menggunakan layar fluoresen. Mengingat massa elektron yang sangat kecil, momentum tinggi partikel alfa, dan rendahnya konsentrasi muatan positif pada model puding prem, sang peneliti mengharapkan semua partikel alfa dapat melewati kertas logam tanpa pembelokan yang bermakna. Ternyata mereka menemukan hal yang mencengangkan. Sebagian kecil dari partikel alfa mengalami pembelokan tajam. Rutherford menyimpulkan bahwa muatan positif di dalam atom harus terkonsentrasi dalam volume yang sangat kecil agar dapat menghasilkan medan listrik yang cukup kuat untuk membelokkan partikel alfa dengan sebegitu kuat.

Hal ini menyebabkan Rutherford mengajukan teori model planet di mana awan elektron mengelilingi inti kecil dan kompak yang bermuatan positif. Hanya konsentrasi muatan semacam itulah yang bisa menghasilkan medan listrik cukup kuat untuk menyebabkan pembelokan tajam.

Model atom planet memiliki dua kekurangan yang signifikan. Pertama adalah bahwa, tidak seperti planet mengorbit matahari, elektron adalah partikel bermuatan. Muatan listrik yang dipercepat diketahui memancarkan gelombang elektromagnetik menurut rumus Larmor dalam elektromagnetisme klasik. Muatan yang mengorbit, logikanya akan terus kehilangan energi dan bergerak spiral menuju inti, bertabrakan dengan inti dalam hitungan detik. Masalah kedua adalah bahwa model planet tidak bisa menjelaskan emisi puncak dan penyerapan spektrum atom yang diamati.

Teori kuantum merevolusi fisika di awal abad ke-20, ketika Max Planck dan Albert Einstein mendalilkan bahwa energi cahaya dipancarkan atau diserap dalam jumlah diskret yang diketahui sebagai kuanta (tunggal, "kuantum"). Pada tahun 1913, Niels Bohr memasukkan ide ini ke dalam model atom Bohr, di mana sebuah elektron hanya bisa mengorbit inti dalam orbit lingkaran tertentu dengan momentum sudut dan energi tetap, jarak dari inti (yaitu, jari-jari atom) sebanding dengan energinya. Dengan model ini elektron tidak bisa bergerak spiral ke dalam inti karena tidak kehilangan energi secara terus menerus; sebaliknya, hal itu hanya bisa membuat "lompatan kuantum" seketika antar tingkat energi yang ditetapkan. Ketika ini terjadi, cahaya dipancarkan atau diserap pada frekuensi yang sebanding dengan perubahan energi (maka penyerapan dan emisi cahaya merupakan spektrum diskrit).

Model Bohr tidak sempurna. Ini hanya bisa memprediksi garis spektrum hidrogen; dan tidak bisa memprediksi atom multielektron. Lebih buruk lagi, tatkala teknologi spektrografik ditingkatkan, teramati garis spektrum tambahan dalam hidrogen, yang tidak dapat dijelaskan menggunakan model Bohr. Pada tahun 1916, Arnold Sommerfeld menambahkan orbit elips dengan model Bohr untuk menjelaskan garis emisi tambahan tersebut, tetapi ini membuat model menjadi sangat sulit untuk digunakan, dan masih tidak dapat menjelaskan atom yang lebih kompleks.

Saat bereksperimen dengan produk peluruhan radioaktif, pada tahun 1913 radiokimiawan Frederick Soddy menemukan bahwa tampaknya ada lebih dari satu unsur pada setiap posisi dalam tabel periodik. Istilah isotop kemudian diciptakan oleh Margaret Todd sebagai nama yang cocok untuk unsur ini .

Pada tahun yang sama, J.J. Thomson melakukan percobaan di mana ia menyalurkan aliran ion neon melalui medan magnet dan listrik, kemudian menghantam piring fotografi di ujung lain. Dia mengamati dua partikel bercahaya di piring, yang menunjukkan dua lintasan defleksi yang berbeda. Thomson menyimpulkan ini karena beberapa ion neon memiliki massa yang berbeda. Sifat massa yang berbeda ini kelak dijelaskan oleh penemuan neutron pada tahun 1932.

Pada tahun 1917 Rutherford membombardir gas nitrogen dengan partikel alfa dan mengamati inti hidrogen yang dipancarkan dari gas (Rutherford menyadari hal ini, karena ia sebelumnya telah memperolehnya melalui bombardir hidrogen dengan partikel alfa, dan mengamati inti hidrogen di dalam produk). Rutherford menyimpulkan bahwa inti hidrogen muncul dari inti atom nitrogen sendiri (artinya, ia telah memecah nitrogen).

Dari karyanya sendiri dan karya murid-muridnya Bohr dan Henry Moseley, Rutherford mengetahui bahwa muatan positif dari setiap atom selalu bisa disamakan dengan jumlah inti hidrogen. Ini, digabung dengan massa atom dari banyak unsur yang kira-kira setara dengan jumlah dari atom hidrogen - yang kemudian diasumsikan partikel paling ringan - membuatnya menyimpulkan bahwa inti hidrogen adalah partikel tunggal dan konstituen dasar dari semua inti atom. Dia menamakan partikel tersebut sebagai proton. Eksperimen lanjutan yang dilakukan oleh Rutherford menemukan bahwa massa nuklir kebanyakan atom melebihi jumlah proton yang dimilikinya; ia berspekulasi bahwa kelebihan massa ini terdiri dari partikel bermuatan netral yang hingga saat itu belum diketahui. Julukan sementara untuk partikel ini pada saat itu adalah "neutron".

Pada tahun 1928, Walter Bothe mengamati bahwa berilium memancarkan radiasi elektrik netral berdaya tembus besar ketika dibombardir dengan partikel alfa. Terungkap pula di kemudian hari bahwa radiasi ini dapat mengusir atom hidrogen dari "paraffin wax". Awalnya itu disangka sebagai radiasi gamma berenergi tinggi, karena radiasi gamma memberi efek serupa pada elektron di dalam logam. Akan tetapi, James Chadwick menemukan bahwa dampak ionisasi yang ditimbulkan terlalu kuat untuk suatu radiasi elektromagnetik, sepanjang energi dan momentumnya konstan dalam interaksi tersebut. Pada tahun 1932, Chadwick memapar berbagai unsur, seperti hidrogen dan nitrogen, dengan "radiasi berilium". Berdasarkan pengukuran energi partikel bermuatan, ia menyimpulkan bahwa radiasi sejatinya terbentuk dari parikel netral yang bermassa mirip dengan proton (sementara sinar gamma adalah partikel nirmassa bermuatan netral). Chadwick menegaskan partikel ini sebagai neutron Rutherford. Pada tahun 1935 Chadwick menerima Anugerah Nobel atas karyanya mengungkap keberadaan neutron.

Pada tahun 1924, Louis de Broglie mengajukan teori bahwa semua partikel bergerak—terutama partikel subatomik seperti elektron—menunjukkan perilaku mirip gelombang. Erwin Schrödinger, yang terkesan dengan ide ini, menggali lebih jauh kebenaran bahwa gerak elektron dalam atom dapat dijelaskan lebih baik sebagai gelombang daripada sebagai partikel. Persamaan Schrödinger, dipublikasikan tahun 1926, menjelaskan elektron sebagai fungsi gelombang dan bukan sebagai partikel. Pendekatan ini dengan elegan memprediksi banyak fenomena spektrum yang gagal dijelaskan oleh model Bohr. Meskipun konsep ini mudah secara matematis, namun sulit divisualisasikan, dan menghadapi penentangan. Salah satu kritik, Max Born, mengusulkan sebaliknya bahwa fungsi gelombang Schrödinger menjelaskan tidak hanya elektron saja melainkan semua kondisi yang mungkin terjadi, dan dengan demikian dapat digunakan untuk menghitung probabilitas menemukan elektron pada setiap lokasi tertentu di sekitar inti. Ini merekonsiliasi dua teori yang bertentangan elektron sebagai partikel vs gelombang sekaligus melahirkan ide dualisme gelombang-partikel. Teori ini menyatakan bahwa elektron memiliki sifat seperti gelombang sekaligus partikel. Contohnya, ia dapat dihamburkan seperti gelombang, dan memiliki massa seperti partikel.

Konsekuensi penjabaran elektron sebagai bentuk gelombang adalah bahwa tidak memungkinkan secara matematis untuk menurunkan secara simultan posisi dan momentum suatu elektron. Ini kemudian dikenal sebagai prinsip ketidakpastian Heisenberg setelah ahli fisika teori Werner Heisenberg menjelaskan dan mempublikasikannya pertama kali tahun 1927. Ini membuat model Bohr menjadi tidak valid lagi. Model atom modern menjelaskan posisi elektron dalam atom sebagai suatu probabilitas. Sebuah elektron dapat ditemukan pada jarak berapapun dari inti atom, tetapi, tergantung tingkat energinya, berada lebih sering pada region tertentu daripada region lainnya. Pola ini yang dirujuk sebagai orbital atom. Orbital berada dalam bentuk yang bervariasi sferis, barbel, torus, dsb. dengan inti atom berada di tengah.




</doc>
<doc id="83771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83771" title="Luas">
Luas

Luas, luasan, atau area adalah besaran yang menyatakan ukuran dua dimensi (dwigatra) suatu bagian permukaan yang dibatasi dengan jelas, biasanya suatu daerah yang dibatasi oleh kurva tertutup. Luas permukaan menyatakan luasan permukaan suatu benda padat tiga dimensi. Dalam aplikasi, luas permukaan bumi, yang dipakai dalam pengukuran lahan dan merupakan suatu luasan permukaan, kerap dianggap sebagai luas dua dimensi bidang datar apabila luasan itu tidak terlalu besar relatif terhadap luas permukaan total bumi.

Satuan luas pokok menurut Sistem Internasional adalah meter persegi sedangkan menurut sistem Imperial adalah kaki persegi.

Luas suatu bangun dua dimensi dapat dihitung dengan menggunakan elemen satuan luas berupa persegi (atau bentuk lain) yang diketahui ukurannya. Luas bangun yang akan diukur merupakan jumlah elemen satuan luas yang menutupinya. Untuk bangun-bangun yang memiliki keteraturan terdapat rumus-rumus yang dapat digunakan bergantung pada karakteristik bangun dua dimensi yang dimaksud.

Berikut ini adalah beberapa satuan luas yang biasa dipakai sehari-hari. Ukuran yang berlaku nasional dan internasional bersifat eksak, sedangkan yang dipakai secara lokal dapat agak bervariasi.


Beberapa satuan luas (terutama untuk lahan) yang bersifat lokal dikenal di Indonesia.



</doc>
<doc id="83773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83773" title="Boxer (anjing)">
Boxer (anjing)

Boxer ialah salah satu ras murni anjing. Dalam klasifikasi anjing ras, Boxer termasuk kelompok anjing pelacak. Mereka kuat dan sanggup berlari di ruang terbuka dalam rentang waktu yang panjang.

Anjing ini disebut demikian karena ia menggunakan kaki depannya untuk memukul bila sedang berkelahi.


</doc>
<doc id="83781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83781" title="Aaron Klug">
Aaron Klug

Sir Aaron Klug () adalah seorang kimiawan dan biofisikawan Inggris kelahiran Lituania.

Pada usia 2 tahun, keluarganya pindah ke Durban, Afrika Selatan. Selama pendidikan dasar, Klug membaca buku "Microbe Hunters" karya Paul de Kruif, yang memengaruhinya belajar kedokteran dan mikrobiologi di Universitas Witwatersrand di Johannesburg.

Setelah lulus, Klug mengikuti penelitian dalam fisika dan kristalografi (ilmu eksperimental dalam menjelaskan susunan atom dalam benda padat) di Universitas Cape Town, di mana ia menerima gelar M.Sc. Klug tetap di universitas itu untuk melanjutkan mempelajari analisis sinar X dari senyawa organik kecil. Selama masa inilah Klug mengembangkan minat yang dalam susunan dan pengaturan bahan.

Pada 1949, Klug pindah ke Inggris di Laboratorium Cavendish Trinity College di Cambridge. Klug menerima gelar doktornya pada 1953 dari perguruan tinggi itu. Pada akhir 1953, Klug pindah ke London untuk bekerja dengan Rosalind Franklin di departemen John Bernal di Birkbeck College. Bersama, Franklin dan Klug bekerja tentang ketaktentuan virus mosaik tembakau di sekeliling (virus ARN yang memengaruhi tanaman) dan menguraikan struktur molekul virus.

Setelah Franklin meninggal pada 1958, Klug melanjutkan penelitiannya pada virus, kini berkembang ke virus melingkar. Pada 1962, Klug dan tim asistennya kembali ke Cambridge untuk bekerja di Laboratory of Molecular Biology yang baru dibangun. Antara 1986 dan 1996, Klug dipilih sebagai direktur laboratorium.

Di laboratorium, Klug menggunakan teknik dari difraksi sinar X, mikroskopi, dan model struktur untuk mengembangkan mikroskopi elektron kristalografi. Bentuk mikroskopi itu menggunakan gambar dua dimensi atas kristal dari sudut yang berbeda dan mengabungkannya untuk menciptakan rekonstruksi sasaran gambar tiga dimensi. Ini memungkinkan Klug menciptakan struktur virus 3 dimensi. Aaron Klug menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1982 untuk pengembangannya dalam mikroskopi elektron kristalografi.

Klug juga bekerja mengungkapkan struktur kompleks protein ADN. Juga pada 1974, Klug dan kolaboratornya adalah yang pertama mengumpulkan kristal RNA transfer dan menentukan strukturnya.

Klug telah mengetuai Akademi Ilmiah Israel dan duduk sebagai komite penasihat Institut Weizmann, di Universitas Ibrani. Pada 1988, Klug dianugerahi gelar kebangsawanan oleh Ratu Elizabeth II.



</doc>
<doc id="83784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83784" title="Yokozuna">
Yokozuna

Sejarah peringkat yokozuna tidak begitu jelas, walaupun dua cerita yang menjelaskan asal usul peringkat yokozuna. Menurut cerita pertama, pada abad ke-9 pegulat bernama Hajikami mengikatkan shimenawa di pinggangnya dan menantang pegulat-pegulat lain untuk bisa menyentuhnya. Menurut cerita kedua, pegulat Akashi Shiganosuke mengikat "shimenawa" di pinggang sebagai tanda penghormatan terhadap kaisar ketika mengunjungi istana pada tahun 1630. Setelah wafat, Akashi Shiganosuka menjadi pegulat pertama yang mendapat gelar Yokozuna. Kedua cerita tentang asal usul peringkat Yokozuna dianggap tidak mempunyai bukti sejarah yang kuat. Pegulat bernama Akashi Shiganosuke juga diragukan pernah ada. Menurut catatan sejarah, yokozuna seperti Tanikaze Kajinosuke sudah digambarkan mengenakan "shimenawa" dalam lukisan ukiyoe tahun 1789.

Sebelum era Meiji, gelar Yokozuna diberikan kepada pegulat berperingkat Ozeki (sekarang peringkat nomor dua dari atas) yang melakukan pertandingan sumo di depan Shogun. Pemberian gelar Yokozuna dulunya lebih disebabkan pengaruh yang dimiliki pejabat yang menjadi sponsor dan bukan karena kemampuan atau kehebatan pegulat. Pada masa itu, banyak pegulat bergelar Yokozuna yang menurut standar sumo zaman sekarang cuma menyandang gelar yang sekadar nama saja. Di zaman dulu, pemberian gelar Yokozuna merupakan hak turun temurun yang dimiliki keluarga yang menjadi sponsor pegulat. Yokozuna juga bukan merupakan peringkat tersendiri, melainkan hanya sebutan untuk pegulat berperingkat Ozeki yang diberi keistimewaan untuk melakukan upacara memasuki ring secara terpisah.

Di zaman sekarang, seorang pegulat berperingkat Ozeki harus benar-benar kuat, memiliki teknik tinggi, berkepribadian, dan berwibawa tinggi (memenuhi syarat yang disebut "hinkaku") agar bisa dinaikkan peringkatnya menjadi Yokozuna. Tidak ada ketentuan khusus mengenai kriteria menjadi Yokozuna dan jumlah pegulat yang dapat menjadi Yokozuna secara bersamaan. Peringkat Yokozuna adakalanya mengalami kekosongan dan gelar Yokozuna juga pernah disandang oleh 4 orang pegulat secara bersamaan.

Kekuatan dan keterampilan seorang pegulat biasanya dipertimbangkan berdasarkan turnamen terakhir yang diikuti. Pegulat berperingkat Ozeki harus menjuarai 2 kali turnamen atau memiliki "prestasi yang setara" untuk memenuhi syarat menjadi Yokozuna. Dalam 3 turnamen, Ozeki harus menempati urutan kedua ("runner up") sebanyak 2 kali dengan 1 kali menjadi juara, yang masing-masing harus diraih dengan minimum 12 kali menang sebelum memenuhi syarat "prestasi yang setara" untuk diangkat menjadi Yokozuna. Dalam kata lain, pegulat harus memiliki prestasi yang mapan sebelum bisa diangkat menjadi Yokozuna. Ozeki yang sudah 2 kali menjadi juara dalam turnamen tetap dianggap tidak memenuhi syarat sebagai Yokozuna kalau sering kalah dalam 4 turnamen lain. Peraturan pengangkatan Yokozuna sebetulnya bersifat luwes, sehingga dewan pengangkatan Yokozuna dan asosiasi sumo bisa menggunakan kriteria yang lebih lunak atau lebih ketat dalam mengambil keputusan. Jumlah kemenangan dalam turnamen, teknik yang dipakai sewaktu menang dan kualitasnya, serta sebab kekalahan dijadikan faktor-faktor yang menentukan pengangkatan Ozeki menjadi Yokozuna.

Kepribadian dan wibawa tinggi yang dijadikan syarat ("hinkaku") agar bisa menjadi Yokozuna lebih merupakan syarat bersifat subjektif. Pegulat berperingkat Ozeki yang bernama Konishiki konon tidak pernah diangkat menjadi Yokozuna karena berasal dari Hawaii. Beberapa anggota asosiasi sumo bahkan menyatakan di depan publik bahwa pegulat sumo asal luar negeri tidak akan pernah bisa memenuhi "hinkaku" sebagai yokozuna. Dalam perkara Konishiki, asosiasi sering menyebut banyak masalah lain seperti berat badan. Beberapa Ozeki lain juga pernah tidak diangkat-angkat menjadi Yokozuna karena alasan tertentu. Pada tahun 1950-an, Chinoyama harus menunggu sebelum diangkat menjadi Yokozuna karena masih terlalu muda walaupun sudah memenangkan 2 kali turnamen.

Kontroversi berkepanjangan soal orang asing tidak pernah menjadi Yokozuna berakhir dengan pengangkatan Akebono menjadi Yokozuna. Pada tanggal 27 Januari 1993, Akebono yang baru menyandang gelar Ozeki selama 8 bulan secara resmi diangkat menjadi Yokozuna. Setelah Akebono, Musashimaru dan Asashoryu merupakan 2 orang asing yang berhasil diangkat Yokozuna.

Pegulat berperingkat Ozeki diangkat sebagai Yokozuna setelah melewati seleksi ketat. Yokozuna diharapkan untuk terus ikut dalam setiap turnamen dan pegulat yang sudah menyandang gelar Yokozuna tidak bisa diturunkan lagi peringkatnya. Yokozuna diminta mengundurkan diri bila sudah tidak mampu lagi berkompetisi dengan pegulat papan atas.

Kenaikan peringkat Ozeki menjadi Yokozuna merupakan proses bertahap. Setelah turnamen berakhir, Majelis Pertimbangan Yokozuna mengadakan rapat untuk membahas penampilan masing-masing pegulat sumo divisi atas. Majelis Pertimbangan Yokozuna merupakan badan independen dengan anggota terdiri dari pengamat olahraga sumo (dari kalangan orang biasa dan bukan bekas pegulat sumo) yang diangkat oleh Asosiasi Sumo Jepang. Atas permintaan asosiasi, Majelis merekomendasikan kenaikan pegulat Ozeki menjadi Yokozuna bila pegulat yang bersangkutan dianggap sudah memenuhi semua persyaratan. Dewan pertimbangan lalu membicarakan rekomendasi majelis, sedangkan keputusan akhir berada di tangan dewan direktur asosiasi sumo.

Kabar baik pengangkatan Yokozuna disampaikan oleh salah seorang anggota dewan direktur asosiasi yang melakukan kunjungan resmi ke pusat latihan pegulat Ozeki. Di hari berikutnya, tambang besar untuk dililitkan di pinggang Yokozuna mulai disiapkan. Calon Yokozuna juga mulai berlatih upacara dohyōiri khusus Yokozuna dengan bantuan pegulat yang sedang menyandang gelar Yokozuna atau mantan Yokozuna. Pegulat Yokozuna yang baru melakukan upacara memasuki ring (dohyōiri) yang pertama kali sebagai Yokozuna di kuil Meiji Jingu, Tokyo. Proses seleksi hingga pengangkatan Yokozuna biasanya selesai dalam waktu 2 minggu setelah turnamen berakhir.

Pegulat sumo papan atas yang akan bertanding pada turnamen hari itu semuanya hadir dalam upacara "dohyōiri", kecuali Yokozuna yang melakukannya secara terpisah. Pegulat yang mengikuti "dohyōiri" mengenakan "kesho mawashi" berupa celemek penutup tubuh bagian bawah terbuat dari kain sutra tebal berhias motif-motif indah. Para pegulat membentuk lingkaran di atas ring sebelum kembali ke ruang ganti untuk mengganti "kesho mawashi" dengan penutup tubuh bagian bawah sewaktu bertanding yang disebut "mawashi".

Tradisi melakukan upacara memasuki ring ("dohyoiri") secara terpisah dari pegulat sumo papan atas lainnya berasal dari zaman Yokozuna Tanikaze. Yokozuna memasuki dohyō diiringi oleh 2 orang pengawal. Pengawal yang bertugas membuka jalan di depan Yokozuna disebut "tsuyuharai," sedangkan pengawal pembawa katana yang berjalan di belakang Yokozuna disebut "tachimochi". Katana yang dibawa "tachimochi" adalah simbol status Yokozuna sebagai seorang samurai. Pengawal "tachimochi" juga harus merupakan pegulat sumo dari peringkat paling atas.

Sepanjang sejarah sumo terdapat lebih dari 68 pegulat yang menyandang gelar Yokozuna. Jumlah ini berdasarkan catatan formal yang dimulai sejak Tanikaze dan Onogawa menjadi Yokozuna di 1789 sampai sekarang.

Berikut ini adalah daftar pegulat Yokozuna dengan prestasi luar biasa:



</doc>
<doc id="83787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83787" title="Carl Bildt">
Carl Bildt

Nils Daniel Carl Bildt () adalah politikus dan diplomat Swedia. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Swedia pada 1991—1994 dan pemimpin Partai Moderat 1986—1999.



</doc>
<doc id="83793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83793" title="Cemal Gürsel">
Cemal Gürsel

Cemal Gürsel (13 Oktober 1895–14 September 1966) ialah perwira pasukan dan pemimpin politik Turki. Ia berperang dalam PD I dan sebagian besar kampanye militer dalam perang setelahnya (1920–1923). Gürsel tetap dalam ketentaraan dan pada 1958 menjadi komandan AD Turki. Seorang tokoh pasukan terkenal, ia memimpin kudeta pada Mei 1960, yang mendesak PM Adnan Menderes. Gürsel menentang percobaan melanjutkan kekuasaan militer dan diangkat sebagai Presiden pada 1961. Karena sakit, ia digantikan oleh Cevdet Sunay pada bulan Maret 1966, dan meninggal 6 bulan kemudian.


</doc>
<doc id="83800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83800" title="Serabi">
Serabi

Serabi (, Aksara Sunda Baku: ) (Sd. "sorabi, surabi"; Jw. "srabi") merupakan jajanan pasar tradisional yang berasal dari Indonesia. Ada dua jenis serabi, yaitu serabi manis yang menggunakan kinca (gula merah cair) dan serabi asin dengan atau tanpa taburan oncom yang telah dibumbui di atasnya. Di Bandung, serabi biasa dijajakan di pagi hari dan dimasak menggunakan tungku sehingga menghasilkan rasa yang khas. Kadangkala telur ayam yang telah dikocok ditambahkan ke atas adonan serabi yang sedang dimasak. Seiring dengan perkembangan zaman, banyak yang terus berinovasi dengan menambahkan berbagai "topping" seperti sosis, keju, maupun mayones yang tujuannya untuk mematahkan asumsi bahwa serabi adalah makanan yang terkesan rendahan. Tempat yang menyajikan serabi dengan berbagai variasi rasa tersebar di kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung, dan Bogor.




</doc>
<doc id="83802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83802" title="Sendok bebek">
Sendok bebek

Sendok bebek adalah sebutan untuk sendok dari keramik berbentuk seperti paruh bebek dan biasanya digunakan untuk memakan sup atau bubur.

Sendok bebek berasal Tiongkok dan banyak digunakan di negara-negara Asia Timur yang mempunyai kebiasaan makan sup yang sangat panas. Bahan keramik pada sendok bebek dapat menyerap panas dari kuah sup sehingga mulut orang yang memakan sup panas tidak menjadi melepuh karena kepanasan. Sendok bebek biasanya digunakan untuk menikmati masakan Tionghoa dan masakan Korea.

Sendok bebek sekarang banyak yang dibuat dari bahan plastik atau melamin. Di Indonesia, sendok bebek sekali pakai dari plastik sering disertakan dalam paket nasi dalam kemasan seperti nasi uduk atau nasi goreng.


</doc>
<doc id="83805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83805" title="683">
683






</doc>
<doc id="83806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83806" title="Kuarsa">
Kuarsa

Kuarsa adalah salah satu mineral yang umum ditemukan di kerak kontinen bumi. Mineral ini memiliki struktur kristal heksagonal yang terbuat dari silika trigonal terkristalisasi (silikon dioksida, SiO2), dengan skala kekerasan Mohs 7 dan densitas 2,65 g/cm³. Bentuk umum kuarsa adalah prisma segienam yang memiliki ujung piramida segienam.



</doc>
<doc id="83808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83808" title="Rijang">
Rijang

Rijang atau batuapi (Bahasa Inggris: "flint" atau "flintstone") adalah batuan endapan silikat kriptokristalin dengan permukaan licin ("glassy"). Disebut "batu api" karena jika diadu dengan baja atau batu lain akan memercikkan bunga api yang dapat membakar bahan kering.

Rijang biasanya berwarna kelabu tua, biru, hitam, atau coklat tua. Rijang terutama ditemukan dalam bentuk nodul pada batuan endapan seperti kapur atau gamping. Sejak Zaman Batu, rijang banyak dipergunakan untuk membuat senjata dan peralatan seperti pedang, mata anak panah, pisau, kapak, dll.

Proses pembentukan rijang belum jelas atau disepakati, tetapi secara umum dianggap bahwa batuan ini terbentuk sebagai hasil perubahan kimiawi pada pembentukan batuan endapan terkompresi, pada proses diagenesis. Ada teori yang menyebutkan bahwa bahan serupa gelatin yang mengisi rongga pada sedimen, misalnya lubang yang digali oleh mollusca, yang kemudian akan berubah menjadi silikat. Teori ini dapat menjelaskan bentuk kompleks yang ditemukan pada rijang.



</doc>
<doc id="83811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83811" title="672">
672





</doc>
<doc id="83815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83815" title="Batuan sedimen">
Batuan sedimen

Batuan sedimen adalah batuan yang terbentuk di permukaan bumi pada kondisi temperatur dan tekanan yang rendah. Batuan ini berasal dari batuan yang lebih dahulu terbentuk, yang mengalami pelapukan, erosi, dan kemudian lapukannya diangkut oleh air, udara, atau es, yang selanjutnya diendapkan dan berakumulasi di dalam cekungan pengendapan, membentuk sedimen. Material-material sedimen itu kemudian terkompaksi, mengeras, mengalami litifikasi, dan terbentuklah batuan sedimen.

Batuan sedimen meliputi 75% dari permukaan bumi. Diperkirakan batuan sedimen mencakup 8% dari total volume kerak bumi.

Studi tentang urutan strata batuan sedimen adalah sumber utama untuk pengetahuan ilmiah tentang sejarah bumi, termasuk Paleogeografi, paleoklimatologi dan sejarah kehidupan. Disiplin ilmu yang mempelajari sifat-sifat dan asal batuan sedimen disebut sedimentologi. Sedimentologi adalah bagian dari baik geologi maupun geografi fisik dan tumpang tindih sebagian dengan disiplin lain dalam ilmu bumi, seperti pedologi, geomorfologi, geokimia dan geologi struktur.

Batuan sedimen terjadi akibat pengendapan materi hasil erosi. Materi hasil erosi terdiri atas berbagai jenis partikel yaitu ada yang halus, kasar, berat dan ada juga yang ringan. Cara pengangkutannya pun bermacam-macam seperti terdorong ("traction"), terbawa secara melompat-lompat ("saltation"), terbawa dalam bentuk suspensi, dan ada pula yang larut ("solution").

Berdasarkan proses yang bertanggung jawab untuk pembentukan mereka, batuan sedimen dapat dibagi menjadi empat kelompok: batuan sedimen klastik, batuan sedimen biokimia (atau biogenik), batuan sedimen kimia dan kategori keempat untuk "kategori lainnya" adalah untuk batuan sedimen yang dibentuk oleh dampak vulkanisme, dan proses-proses minor lainnya.

Batuan sedimen klastik terdiri dari mineral silikat dan fragmen batuan yang diangkut menggunakan fluida yang bergerak (sebagai "bed load", "suspended load", atau sebagai sedimen aliran gravitasi) dan terendapkan ketika fluida ini berhenti. Batuan sedimen klastik sebagian besar terdiri dari kuarsa, feldspar, fragmen batuan (litik), mineral lempung, dan mika; banyak mineral lainnya dapat hadir sebagai mineral aksesoris dan mungkin penting secara lokal.

Sedimen klastik, dan akhirnya menjadi batuan sedimen klastik, dibagi sesuai dengan ukuran partikel yang dominan (diameter). Kebanyakan ahli geologi menggunakan skala ukuran butir Udden-Wentworth dan membagi sedimen terkonsolidasi menjadi tiga fraksi: kerikil (diameter> 2 mm ), pasir (diameter 1/16 hingga 2 mm ), dan lumpur (lempung berdiameter <1/256 mm sedang lanau berdiameter antara 1/16 dan 1/256 mm). Klasifikasi batuan sedimen klastik sejajar skema ini; konglomerat dan breksi sebagian besar terbuat dari kerikil, batupasir sebagian besar terbuat dari pasir, dan batulumpur sebagian besar terbuat dari lumpur. Subdivisi tripartit ini mirip dengan pembagian kategori pada literatur yang lebih tua yakni rudit, arenit, dan lutit.

Subbagian tiga kategori luas ini didasarkan pada perbedaan dalam bentuk klas (konglomerat dan breksi), komposisi (batupasir), ukuran butir dan / atau tekstur (batulumpur).

Batuan sedimen biokimia dibuat ketika biota menggunakan bahan terlarut di udara atau air untuk membangun jaringan mereka. Contohnya termasuk:

Batuan sedimen kimia terbentuk ketika konstituen mineral dalam larutan menjadi jenuh dan terpresipitasi secara anorganik . Batuan sedimen kimia yang umum meliputi batugamping oolitik dan batuan-batuan yang terdiri dari mineral evaporit, seperti halit (batuan garam), silvit, barit dan gypsum.

Kategori keempat ini termasuk batuan yang terbentuk oleh arus piroklastik, breksi "impact", breksi vulkanik, dan proses relatif jarang lainnya.

Alternatif klasifikasi batuan sedimen dapat dibagi menjadi grup-grup komposisional berdasarkan mineraloginya:

Batuan sedimen terbentuk ketika sedimen diendapkan dari udara, es, angin, gravitasi, atau air mengalir yang membawa partikel dalam bentuk suspensi. Sedimen ini sering terbentuk ketika pelapukan dan erosi memecah batuan di daerah sumber ("provenans)" menjadi material . Material kemudian diangkut dari daerah sumber ke daerah pengendapan. Jenis sedimen yang diangkut tergantung pada keadaan geologi dari "hinterland" (daerah sumber sedimen). Namun, beberapa batuan sedimen, seperti evaporit, terdiri dari material yang terbentuk di tempat pengendapan. oleh karena itu, sifat batuan sedimen, tidak hanya tergantung pada pasokan sedimen, tetapi juga pada lingkungan pengendapan sedimen di mana ia terbentuk.

Istilah diagenesis digunakan untuk menggambarkan semua perubahan kimia, fisik, dan biologis, termasuk sementasi, yang dialami oleh sedimen setelah deposisi awal, eksklusif pada pelapukan permukaan. Beberapa dari proses ini menyebabkan sedimen terkonsolidasi: membentuk substansi solid dan kompak dari material lepas. Batuan sedimen muda, terutama mereka yang berusia Kuarter (periode terbaru dari skala waktu geologi) sering masih belum terkonsolidasi. Ketika deposisi sedimen terjadi, pembebanan ("overburden") menyebabkan tekanan meningkat, dan proses yang dikenal sebagai litifikasi berlangsung.

Batuan sedimen sering terjenuhkan dengan air laut atau air tanah, di mana mineral dapat terlarut atau terendapkan. Mengendapnya mineral mengurangi ruang pori dalam batuan, proses yang biasa disebut sementasi. Karena penurunan ruang pori, cairan bawaan asli terusir atau dikeluarkan. Mineral yang diendapkan membentuk semen dan membuat batuan lebih kompak dan kompeten. Dengan cara ini, klas-klas yang semula longgar dalam batuan sedimen dapat menjadi "terpaku" bersama-sama.

Seiring sedimentasi berlangsung, lapisan batuan yang lebih tua menjadi terkubur lebih dari sebelumnya. Tekanan litostatik dalam batuan meningkat seiring meningkatnya beban dari sedimen di atasnya. Hal ini menyebabkan Kompaksi (pemadatan), sebuah proses di mana butir-butir klas ter-reorganisasi. Kompaksi adalah proses diagenesa yang penting dalam pembentukan - misalnya- batulempung, yang awalnya dapat terdiri dari 60% air. Selama pemadatan, air interstitial ini ditekan keluar dari ruang pori. Kompaksi juga dapat terjadi sebagai hasil dari pelarutan butiran akibat "larutan tekanan". Material terlarut akan terendapkan lagi di ruang pori terbuka, yang berarti akan ada aliran material ke dalam pori-pori. Namun, dalam beberapa kasus, mineral tertentu larut dan tidak mengendap lagi. Proses ini, disebut pencucian ("leaching)", meningkatkan ruang pori di batuan.

Beberapa proses biokimia, seperti aktivitas bakteri, dapat mempengaruhi mineral dalam batuan dan oleh karena itu dianggap sebagai bagian dari diagenesis. Jamur dan tanaman (oleh akarnya) dan berbagai organisme lain yang hidup di bawah permukaan juga dapat mempengaruhi diagenesis.

Penguburan ("overburden)" batuan akibat sedimentasi yang sedang berlangsung menyebabkan peningkatan tekanan dan temperatur, yang merangsang reaksi kimia tertentu. Contohnya adalah reaksi di mana bahan organik menjadi lignit atau batubara. Ketika suhu dan peningkatan tekanan lebih jauh, ranah diagenesis membuat jalan bagi metamorfosis, proses yang membentuk batuan metamorf.

Sifat-sifat yang dapat diidentifikasi dari batuan sedimen adalah sebagai berikut:

Warna dari batuan sedimen sebagian besar ditentukan oleh besi yang terkandung didalamnya, yang merupakan unsur dengan dua oksida utama: besi (II) oksida dan besi (III) oksida. Besi (II) oksida hanya terbentuk dalam keadaan "anoxic" dan menyebabkan batuan berwarna abu-abu atau kehijauan. Besi (III) oksida sering muncul dalam bentuk mineral hematit dan menyebabkan batuan berwarna kemerahan hingga kecoklatan. Dalam iklim kering benua, batuan berada dalam kontak langsung dengan atmosfer di mana oksidasi adalah proses penting, sehingga menyebabkan batuan berwarna merah atau oranye. Sekuen tebal batuan sedimen berwarna merah yang terbentuk di iklim arid sering disebut "red bed". Namun, warna merah tidak selalu berarti bahwa batuan tersebut terbentuk di lingkungan benua atau di iklim kering.

Kehadiran bahan organik dapat mewarnai batuan menjadi hitam atau abu-abu. Bahan organik di alam terbentuk dari organisme mati yang sebagian besar tanaman. Biasanya, bahan tersebut akhirnya meluruh oleh oksidasi atau aktivitas bakteri. Meskipun begitu, dalam keadaan "anoxic", bahan organik tidak dapat membusuk, dan menjadi sedimen gelap yang kaya bahan organik tersebut. Hal ini dapat terjadi misalnya di bagian bawah laut dalam dan danau. Hanya terdapat sedikit aliran air di lingkungan tersebut, sehingga oksigen dari air permukaan tidak dibawa turun, dan sedimen yang terendapkan disana biasanya adalah batulempung. Oleh karena itu batuan gelap kaya bahan organik yang sering terbentuk adalah serpih.

Ukuran, bentuk dan orientasi klas atau mineral dalam batuan disebut tekstur. Tekstur adalah sifat-sfiat skala kecil dari batuan, namun tekstur juga cukup banyak ditentukan oleh sifat-sifat batuan skala besar, seperti kepadatan, porositas atau permeabilitas.

Batuan sedimen klastik memiliki 'tekstur klastik', yang berarti mereka terdiri dari klas-klas. Orientasi tiga dimensi dari klas-klas disebut fabrik batuan. Antara setiap klas-klas, batuan dapat terdiri dari matriks atau semen (yang terakhir dapat terdiri dari kristal yang berasal dari satu atau lebih mineral presipitasi). Ukuran dan bentuk klas-klas dapat digunakan untuk menentukan kecepatan dan arah arus di lingkungan pengendapan di mana batuan itu terbentuk; batulempung gampingan berbutir halus hanya terendapkan di air tenang sementara kerikil dan klas-klas yang lebih besar hanya terendapkan oleh air yang bergerak cepat. Ukuran butir batuan biasanya dinyatakan dengan skala Wentworth, namun skala alternatif kadang-kadang digunakan. Ukuran butir dapat dinyatakan sebagai diameter atau volume, dan selalu nilai rata-rata karena batuan terdiri dari klas-klas dengan ukuran yang berbeda. Distribusi statistik dari ukuran butir yang berbeda untuk jenis batuan yang berbeda dijelaskan dalam sifat yang disebut pemilahan batuan (sortasi). Ketika semua klas kurang lebih berukuran sama, batuan disebut '"sortasi baik"', dan ketika ada variasi yang cukup besar dari ukuran klas/butir, batuan disebut "'sortasi buruk"'.

Bentuk butiran dapat mencerminkan asal batuan.

 Batuan sedimen kimia memiliki tekstur non-klastik, yang terdiri sepenuhnya dari kristal. Untuk menggambarkan tekstur batuan tersebut, hanya ukuran rata-rata kristal dan fabrik yang diperlukan.
Kebanyakan batuan sedimen mengandung baik kuarsa (terutama batuan silisiklastik) maupun kalsit ( terutama batuan karbonat). Berbeda dengan batuan beku dan batuan metamorf, batuan sedimen biasanya mengandung sangat sedikit mineral utama yang berbeda. Namun, asal usul mineral dalam batuan sedimen sering lebih kompleks daripada dalam batuan beku. Mineral dalam batuan sedimen dapat (telah) dibentuk oleh presipitasi selama sedimentasi maupun ketika terjadi diagenesis. Dalam kasus diagenesis, mineral presipitasi dapat tumbuh di atas semen yang lebih tua satu generasi . Sejarah diagenesis kompleks dapat dipelajari di mineralogi optik, menggunakan mikroskop petrografi.

Batuan sedimen karbonat dominan terdiri dari mineral karbonat seperti kalsit, aragonit atau dolomit. Baik semen maupun klas/butir (termasuk fosil dan ooid) dari batuan karbonat dapat terdiri dari mineral karbonat. Mineralogi dari batuan sedimen klastik ditentukan oleh material yang dipasok dari daerah sumber, cara transportasi ke tempat pengendapan dan stabilitas mineral tertentu. Stabilitas mineral pembentuk utama batuan (ketahanan terhadap pelapukan) dinyatakan oleh seri reaksi Bowen. Dalam seri ini, kuarsa adalah yang paling stabil, diikuti oleh feldspar, mika, dan mineral kurang stabil lainnya yang hanya hadir ketika telah terjadi sedikit pelapukan . Jumlah pelapukan terutama bergantung pada jarak ke daerah sumber, iklim lokal dan waktu yang dibutuhkan untuk sedimen yang akan diangkut sana. Di sebagian besar batuan sedimen, mika, mineral feldspar dan mineral kurang stabil lainnya telah bereaksi dengan mineral lempung seperti kaolinit, illite atau smektit.

Di antara tiga jenis utama dari batuan, fosil paling sering ditemukan di batuan sedimen. Tidak seperti kebanyakan batuan beku dan batuan metamorf, batuan sedimen terbentuk pada suhu dan tekanan yang tidak merusak sisa-sisa fosil. Seringkali fosil ini mungkin hanya terlihat ketika belajar di bawah mikroskop (mikrofosil) atau dengan kaca pembesar atau lup.

Organisme mati di alam biasanya cepat dihapus oleh binatang pemakan bangkai dan bakteri, maupun akibat pembusukan dan erosi. Namun, sedimentasi dapat berkontribusi untuk keadaan tertentu di mana proses alami yang tadi disebutkan tidak mampu bekerja, sehingga menyebabkan fosilisasi. Kesempatan fosilisasi jauh lebih tinggi ketika: tingkat sedimentasi sangat tinggi (menyebabkan bangkai cepat terkubur), di lingkungan "anoxic" (di mana hanya terjadi sedikit aktivitas bakteri), maupun jika organisme memiliki kerangka yang keras. fosil terawat berukuran besar relatif jarang.

Fosil dapat berbentuk sisa-sisa langsung atau jejak organisme dan kerangka mereka. Paling umum diawetkan adalah bagian keras dari organisme seperti tulang, tempurung, dan jaringan kayu dari tanaman. Jaringan lunak memiliki kesempatan yang jauh lebih kecil untuk diawetkan dan terfosilisasi, dan jaringan lunak dari hewan yang lebih tua dari 40 juta tahun sangat jarang. Jejak dari organisme yang dibuat saat masih hidup disebut fosil jejak. Contohnya adalah liang, jejak kaki, dll

Menjadi bagian dari batuan sedimen atau metamorf, fosil menjalani proses diagenesa yang sama seperti batuan. Misalnya, sebuah tempurung terdiri dari kalsit dapat melarutkan sementara semen silika kemudian mengisi rongga. Dengan cara yang sama, mineral-mineral presipitasi dapat mengisi rongga-rongga yang sebelumnya ditempati oleh pembuluh darah, jaringan pembuluh darah atau jaringan lunak lainnya. Hal ini dapat mempertahankan bentuk organisme tetapi mengubah komposisi kimia, proses yang disebut "permineralization". Mineral yang paling umum di semen "permineralisasi" adalah karbonat (terutama kalsit), berbagai bentuk silika amorf (kalsedon, flint, rijang) dan pirit. Dalam kasus semen silika, proses ini disebut litifikasi"."

Pada suhu dan tekanan yang tinggi, bahan organik dari organisme mati mengalami reaksi kimia di mana zat-zat mudah menguap (volatil) seperti air dan karbon dioksida akan dikeluarkan. Fosil tersebut, pada akhirnya, terdiri dari lapisan tipis karbon murni atau bentuk mineralisasinya, grafit. Jenis fosilisisasi ini disebut karbonisasi. Hal ini sangat penting untuk fosil tanaman. Proses yang sama bertanggung jawab untuk pembentukan bahan bakar fosil seperti lignit atau batubara lainnya.

Struktur di batuan sedimen dapat dibagi ke dalam struktur 'primer' (terbentuk selama pengendapan) dan struktur 'sekunder' (terbentuk setelah pengendapan). Tidak seperti tekstur, struktur selalu berbentuk fitur skala besar pada batuan yang dapat dengan mudah dipelajari di lapangan. Struktur sedimen dapat menunjukkan sesuatu tentang lingkungan pengendapan sedimen atau dapat berfungsi untuk mengindikasi di bagian mana batuan tersebut berada ketika sebelum terjadi pembalikan maupun gaya tektonik lainnya.

Batuan sedimen yang tersusun berlapis-lapis disebut lapisan atau strata. Sebuah lapisan didefinisikan sebagai lapisan batuan yang memiliki litologi dan tekstur yang seragam . Lapisan terbentuk oleh pengendapan lapisan sedimen di atas satu sama lain. Urutan lapisan yang mencirikan batuan sedimen disebut perlapisan. Lapisan tunggal dapat memiliki ketebalan dari beberapa sentimeter hingga beberapa meter. Lapisan yang lebih halus dan kurang terlihat disebut laminae, dan struktur yang terbentuk di batuan disebut laminasi. Ketebalan laminae biasanya kurang dari beberapa sentimeter. Meskipun perlapisan dan laminasi umumnya dimulai dalam keadaan horizontal di alam, hal ini tidak selalu terjadi. Pada beberapa lingkungan tertentu, lapisan-lapisan diendapkan pada sudut tertentu . Kadang-kadang beberapa set lapisan dengan orientasi yang berbeda berada di batuan yang sama, struktur yang disebut perlapisan- silang siur ( "cross bedding)." Perlapisan - silang siur terjadi ketika erosi skala kecil terjadi selama deposisi, memotong bagian perlapisan. Perlapisan yang baru lalu terjadi membentuk sudut terhadap perlapisan yang lebih tua.

Kebalikan dari perlapisan - silang siur adalah paralel laminasi, di mana setiap lapisan sedimen saling sejajar satu sama lain. Pada laminasi, perbedaan umumnya disebabkan oleh perubahan siklus dalam pasokan sedimen yang disebabkan, misalnya, oleh perubahan musiman dalam curah hujan, suhu atau kegiatan biokimia . Lamina yang mewakili perubahan musim (mirip dengan lingkaran pohon) disebut varve. Setiap batuan sedimen terdiri dari lapisan dengan skala milimeter bahkan lebih halus lagi yang diberi nama dengan istilah umu "laminit". Beberapa batuan tidak memiliki laminasi sama sekali; karakter struktural mereka disebut struktur "masif".

Perlapisan berusun ("graded bedding)" adalah struktur dimana lapisan dengan ukuran butir yang lebih kecil terjadi di atas lapisan dengan butiran lebih besar. Struktur ini terbentuk ketika air yang mengalir cepat berhenti mengalir. Klas - klas yang lebih besar dan berat mengendap lebih dulu baru kemudian klas - klas yang lebih kecil. Meskipun perlapisan bersusun dapat terbentuk dalam berbagai lingkungan yang berbeda, struktur ini adalah karakteristik utama pada arus turbidit.

Bentuk lapisan ("bedform atau bentuk permukaan perlapisan tertentu)" dapat menjadi indikasi untuk lingkungan sedimen tertentu juga. Contoh - contoh bentuk lapisan termasuk bukit ("dune)" dan tanda riak ("ripple mark)". Tapak riak ("sole mark)", seperti tanda alat ("tool mark)" dan cetakan suling ("flute cast)", merupakan hasil galian pada lapisan sedimen yang diawetkan. Bentuknya memanjang dan sering digunakan sebagai indikasi arah aliran pada saat proses pengendapan berlangsung.

Tanda riak juga terbentuk dalam air yang mengalir. Ada dua jenis: gelombang riak asimetris ("asymmetric wave ripples)" dan arus riak simetris ("symmetric current ripples)". Lingkungan di mana saat ini berada dalam satu arah, seperti sungai, menghasilkan riak asimetris. Semakin lama sayap riak tersebut berorientasi berlawanan dengan arah arus. Gelombang riak terjadi dalam lingkungan di mana arus terjadi pada semua arah, seperti permukaan pasang surut.

Lumpur retak atau "mudcrack" terbentuk akibat dehidrasi sedimen yang kadang-kadang terjadi di atas permukaan air. Struktur seperti ini umumnya ditemukan di permukaan pasang surut atau titik bar ("point bar)" di sepanjang sungai.

Struktur sedimen sekunder adalah struktur pada batuan sedimen yang terbentuk setelah pengendapan. Struktur tersebut terbentuk oleh proses kimia, fisika dan biologi di dalam sedimen. Mereka bisa menjadi indikator untuk keadaan lingkungan setelah deposisi. Beberapa dapat digunakan sebagai kriteria umur relatif batuan.

Kehadiran material organik dalam sedimen dapat meninggalkan jejak lebih dari sekadar fosil. Jejak- jejak terawetkan dan liang ("burrow)" adalah contoh jejak fosil (juga disebut ichnofossil). Beberapa jejak fosil seperti cetakan kaki dinosaurus atau manusia purba dapat menangkap imajinasi manusia, tetapi jejak tersebut relatif jarang. Kebanyakan fosil jejak adalah liang moluska atau arthropoda. "Burrowing" ini disebut bioturbasi oleh ahli sedimentologi. Bioturbasi dapat menjadi indikator yang berharga dari lingkungan biologi dan ekologi setelah sedimen diendapkan. Di sisi lain, aktivitas "burrowing" organisme dapat menghancurkan struktur-struktur sedimen primer lain, yang membuat rekonstruksi menjadi lebih sulit.

Struktur sekunder juga dapat terbentuk oleh diagenesis atau pembentukan tanah (pedogenesis) ketika sedimen tersingkap di atas permukaan air. Contoh struktur diagenesa umum dalam batuan karbonat adalah stylolit. Stylolit adalah bidang yang tidak teratur di mana material terlarutkan menjadi pori-pori fluida di dalam batuan. Hasil presipitasi dari spesies kimia tertentu dapat mewarnai batuan, atau disebut juga pembentukan konkresi ("concretion)." Konkresi merupakan kurang lebih tubuh konsentris dengan komposisi yang berbeda dari batuan induk. Pembentukan mereka dapat terjadi akibat presipitasi lokal akibat perbedaan kecil dalam komposisi atau porositas batuan induk, seperti di sekitar fosil, di dalam liang atau di sekitar akar tanaman. Pada batuan karbonat seperti batugamping dan rijang, konkresi mudah ditemukan. Sedangkan batupasir terestrial dapat memiliki konkresi besi. Konkresi kalsit di batulempung disebut konkresi septarian.

Setelah pengendapan, proses fisik dapat merusak sedimen, membentuk struktur-struktur sekunder kelas tiga. Kontras densitas antar setiap lapisan sedimen yang berbeda, seperti antara pasir dan lempung, bisa mengakibatkan struktur api ("flame structure)" atau cetakan beban ("load cast)", yang dibentuk oleh diapirisme terbalik. Diapirisme menyebabkan lapisan atas yang lebih padat tenggelam ke dalam lapisan lainnya. Kadang-kadang, kontras densitas dapat terjadi ketika salah satu satuan batuan mengalami dehidrasi. Lempung dapat dengan mudah dikompresi sebagai akibat dari dehidrasi, sedangkan pasir mempertahankan volume yang sama namun menjadi relatif kurang padat akibat dehidrasi. Di sisi lain, ketika tekanan fluida pori di dalam lapisan pasir melampaui titik kritis, pasir dapat mengalir melalui lapisan lempung di atasnya, membentuk tubuh diskordan dari batuan sedimen yang disebut dike sedimen (proses yang sama dapat membentuk gunung berapi lumpur di permukaan).

Sebuah dike sedimen juga dapat terbentuk di iklim dingin di mana tanah secara permanen beku selama hampir sepanjang tahun. Pelapukan frost dapat membentuk retakan di tanah yang dapat terisi dengan puing-puing dari atas. Struktur tersebut dapat digunakan sebagai indikator iklim urutan pembentukan.

Kontras padatan juga dapat menyebabkan patahan skala kecil, bahkan saat sedimentasi berlangsung ("syn-sedimentaru fault"). "faulting" tersebut juga dapat terjadi ketika massa besar sedimen tak terlitifikasi tersimpan di lereng, seperti di sisi depan dari delta atau lereng benua. Ketidakstabilan dalam sedimen tersebut dapat mengakibatkan longsor ("slumping)". Struktur yang dihasilkan pada batuan akibat proses tersebut yakni lipatan dan patahan sinsedimentasi, yang sulit sekali dibedakan dengan patahan dan lipatan yang diakibatkan oleh gaya tektonik.

Situasi di mana batuan sedimen terbentuk disebut lingkungan pengendapan. Setiap lingkungan pengendapan memiliki kombinasi karakteristik proses geologi dan situasi yang berbeda. Jenis sedimen yang diendapkan tidak hanya bergantung pada sedimen yang diangkut ke suatu tempat, tetapi juga bergantung pada lingkungan pengendapan itu sendiri.

Lingkungan pengendapan laut atau marin bermakna bahwa batuan tersebut terbentuk di laut atau samudra. Seringkali, Lingkungan pengendapan laut dangkal dan laut dalam dibedakan. Laut dalam biasanya mengacu pada lingkungan pengendapan dengan kedalaman lebih dari 200 m di bawah permukaan air. Lingkungan laut dangkal ada yang berdekatan dengan garis pantai dan dapat meluas keluar batas landas kontinen ("continental shelf" / paparan benua). Air di lingkungan tersebut memiliki energi yang umumnya lebih tinggi daripada di lingkungan laut dalam karena aktivitas gelombang. Ini berarti bahwa partikel sedimen kasar dapat diangkut dan sedimen yang diendapkan bisa lebih kasar daripada di lingkungan laut dalam. Ketika sedimen yang tersedia diangkut dari benua, secara bergantian pasir, lempung, dan lanau diendapkan. Ketika benua terletak sangat jauh, jumlah sedimen yang dibawa tersebut mungkinlebih sedikit, dan proses biokimia mendominasi jenis batuan yang terbentuk. Terutama di iklim hangat, lingkungan laut dangkal yang jauh dari lepas pantai biasanya terdiri dari endapan karbonat. Air dangkal dan hangat merupakan habitat yang ideal bagi banyak organisme kecil yang membangun kerangka karbonat. Ketika organisme ini mati, kerangka mereka tenggelam ke dasar, membentuk lapisan tebal lumpur gampingan yang dapat membatu menjadi batugamping. Lingkungan laut dangkal yang hangat juga merupakan lingkungan yang ideal untuk terumbu karang, yang merupakan sedimen yang terdiri dari kerangka karbonat dari organisme yang lebih besar.

Di lingkungan pengendapan laut dalam, arus air di dasar laut kecil. Hanya partikel halus dapat diangkut ke tempat-tempat ini. Biasanya sedimen yang terendapkan di dasar laut dalam adalah lempung halus atau kerangka-kerangka kecil mikroorganisme. Pada kedalaman 4 km, kelarutan karbonat meningkat secara dramatis (zona kedalaman di mana hal ini terjadi disebut isoklin). Sedimen karbonatan yang tenggelam di bawah lysoklin kemudian larut, sehingga tidak ada batugamping yang dapat dibentuk di bawah kedalaman ini. Namun Kerangka mikro-organisme yang terbentuk dari silika (seperti radiolaria) masih dapat bertahan. Contoh dari batuan yang terbentuk dari kerangka silika adalah radiolarit. Ketika dasar laut memiliki kemiringan kecil, misalnya di lereng benua, endapan sedimen yang ada dapat menjadi tidak stabil, menyebabkan terjadinya arus turbidit. Arus turbidit adalah gangguan mendadak pada lingkungan laut yang cukup dalam dan dapat menyebabkan pengendapan spontan sedimen dalam jumlah besar, seperti pasir dan lanau. Urutan batuan yang terbentuk oleh arus turbidit disebut turbidit.

Lingkungan pengendapan transisi ("terminologi amerika serikat = lingkungan pengendapan pantai )" didominasi oleh aksi gelombang. Di pantai, sedimen dominan kasar seperti pasir atau kerikil terendapkan, sering berbaur dengan fragmen tempurung. Dataran pasang surut ("tidal flat)" dan "shoal" merupakan tempat-tempat yang kadang-kadang kering karena air pasang. Mereka sering dipotong oleh "gully", di mana aliran "gully" tersebut lebih besar dan juga ukuran butir material yang terbawa dan terendapkan lebih besar. Dimanapun di sepanjang pesisir (baik pesisir dari laut atau danau) badan air yang dimasuki sungai, delta dapat terbentuk. Delta adalah akumulasi besar sedimen yang diangkut dari benua ke tempat-tempat di depan mulut sungai. Delta umumnya terdiri dari sedimen klastik.

Sebuah batuan sedimen yang terbentuk di benua disebut memiliki lingkungan pengendapan benua. Contoh lingkungan pengendapan benua yaitu laguna, danau, rawa, dataran banjir dan kipas aluvial. Dalam air tenang seperti rawa, danau dan laguna, sedimen halus terendapkan, bercampur dengan bahan organik dari tanaman dan hewan yang mati. Di sungai, energi air jauh lebih tinggi dan bahan yang diangkut terdiri dari sedimen klastik. Selain transportasi air, sedimen di lingkungan benua juga bisa diangkut oleh angin atau gletser. Sedimen yang diangkut oleh angin disebut Aeolian dan batuannya selalu memiliki sortasi yang baik, sedangkan sedimen yang diangkut oleh gletser disebut glasial ("glacial till)" dan ditandai dengan penyortiran batuan yang sangat buruk.

Lingkungan pengendapan sedimen biasanya berada berdampingan satu sama lain dalam sebuah suksesi alam tertentu. Sebuah pantai, di mana pasir dan kerikil terendapkan, biasanya dibatasi oleh lingkungan laut yang lebih dalam di lepas pantai, di mana sedimen-sedimen yang lebih halus terendapkan pada waktu yang sama. Di belakang pantai, bisa terdapat bukit atau "dune" (dimana endapan dominannya adalah pasir dengan sortasi baik) atau laguna (di mana lempung halus dan material organik terendapkan). Setiap lingkungan pengendapan memiliki karakteristik endapan sendiri. Batuan khas yang dibentuk dalam lingkungan tertentu disebut fasies sedimen. Ketika lapisan sedimen terakumulasi sepanjang waktu, lingkungan dapat bergeser, membentuk perubahan fasies di bawah permukaan pada satu lokasi. Di sisi lain, ketika lapisan batuan dengan usia tertentu diikuti secara lateral, litologi (jenis batuan) dan fasies akan berubah di titik tertentu.

Fasies dapat dibedakan dengan berbagai cara: yang paling umum adalah dengan litologi (misalnya: batugamping, batulanau atau batupasir) atau dengan konten fosil. Karang misalnya hanya hidup di lingkungan laut hangat dan dangkal dan fosil karang karenanya hanya khas pada fasies laut dangkal. Fasies yang ditentukan oleh litologi disebut lithofasies; facies yang ditentukan oleh fosil disebut biofacies.

Lingkungan pengendapan sedimen dapat menggeser posisi geografis mereka sepanjang waktu. Garis pantai dapat menggeser ke arah laut ketika permukaan laut turun, yakni ketika permukaan naik karena kekuatan tektonik di kerak bumi atau ketika sungai membentuk delta besar. Di bawah permukaan, pergeseran geografis lingkungan pengendapan sedimen dari masa lalu ini terekam dengan baik dalam pergeseran fasies sedimentasi. Ini berarti bahwa fasies sedimen dapat berubah baik sejajar ataupun tegak lurus terhadap lapisan imajiner batuan dengan usia tetap, fenomena yang dijelaskan oleh Hukum Walther.

Situasi di mana garis pantai bergerak ke arah benua disebut transgresi. Dalam kasus transgresi, fasies laut dalam terendapkan di atas facies laut dangkal, sebuah suksesi yang disebut onlap. Regresi adalah situasi di mana garis pantai bergerak ke arah laut. Pada regresi, fasies laut yang lebih dangkal akan terendapkan di atas facies laut yang lebih dalam, situasi yang disebut offlap.

Fasies dari semua batuan dari usia tertentu dapat diplot pada peta untuk memberikan gambaran mengenai paleogeografi. Sebuah urutan peta untuk usia yang berbeda dapat memberikan wawasan dalam pengembangan geografi regional.

Tempat dimana sedimentasi skala besar berlangsung disebut cekungan sedimen. Jumlah sedimen yang dapat disimpan di cekungan tergantung pada kedalaman cekungan, yang disebut ruang akomodasi. Kedalaman, bentuk dan ukuran cekungan bergantung pada pergerakan tektonik di litosfer Bumi. Ketika litosfer bergerak ke atas ("tectonic uplift"), menyebabkan daratan naik ke atas permukaan laut, sehingga erosi menghapus material-material atas permukaan tadi, dan daerah tadi menjadi sumber baru untuk sedimen . Ketika litosfer bergerak ke bawah ("tectonic subsidence"), sebuah bentuk cekungan dan sedimentasi dapat terbentuk. Ketika litosfer terus bergerak ke bawah, ruang akomodasi baru terus diciptakan.

Suatu jenis cekungan yang dibentuk oleh dua potong benua yang saling bergerak terpisah disebut cekungan keretakan ("rift basin)". "rift basin" berbentuk memanjang, sempit dan dalam. Karena gerakan divergen tersebut, litosfer tertarik dan menipis, sehingga astenosfer panas naik dan memanaskan "rift basin" diatasnya. Karena keadaannya yang terpisah dari sedimen benua, pada "rift basin" biasanya juga terdapat endapan vulkanik yang merupakan infill. Ketika cekungan tumbuh karena peregangan litosfer terus berlanjut, "rift" tumbuh dan laut dapat masuk, membentuk endapan laut.

Ketika sepotong litosfer yang dipanaskan dan tertarik tadi mendingin lagi, densitasnya naik, menyebabkan penurunan keseimbangan isostatik. Jika penurunan ini berlanjut cukup lama, terebntuk cekungan yang disebut cekungan sag ("sag basin)." Contoh cekungan sag adalah daerah di sepanjang tepi benua pasif, tetapi cekungan sag juga dapat ditemukan di pedalaman benua. Dalam cekungan sag berat tambahan dari sedimen yang baru terendapkan sudah cukup untuk menjaga penurunan terjadi dalam lingkaran setan. Sehingga, total ketebalan infill sedimen di cekungan sag bisa melebihi 10 km.

Jenis ketiga dari cekungan sedimentasi ada di sepanjang batas lempeng konvergen - tempat di mana satu lempeng tektonik bergerak menujam ke bawah lempeng yang lain ke dalam astenosfer. Lempeng yang menujam tadi menekuk dan membentuk cekungan "fore-arc" di depan lempeng yang meniban ("overriding plate) -" Cekungan yang dalam, asimetris, dan panjang. Cekungan - cekungan "fore-arc" diisi oleh endapan laut dalam dan sekuen tebal turbidit. "Infill" tersebut disebut Flysch. Ketika gerakan konvergen dari kedua lempeng menyebabkan kolisi benua, cekungan menjadi dangkal dan berkembang menjadi cekungan tanjung ("foreland basin)". Pada saat yang sama, pengangkatan tektonik membentuk sabuk pegunungan di lempeng yang meniban ("overriding plate)", dimana sejumlah besar material dari sabuk pegunungan tersebut tererosi dan terbawa ke cekungan. Material erosi tersebut disebut "molase" dan terdapat baik di fasies benua maupun fasies samudera. Proses-proses tadi disebut siklus wilson.

Pada saat yang sama, berat yang terus tumbuh dari sabuk pegunungan dapat menyebabkan penurunan litostatik di daerah "overriding plate" di sisi lain sabuk pegunungan. Jenis cekungan yang dihasilkan dari penurunan ini disebut cekungan busur belakang ( "back arc basin)" - dan biasanya diisi oleh endapan laut dangkal dan "molase".

Tingkat pengendapan sedimen berbeda tergantung pada lokasi. Sebuah saluran di "flat tidal" dapat mengalami pengendapan beberapa meter sedimen dalam satu hari, sementara di dasar laut dalam, setiap tahun hanya beberapa milimeter dari sedimen terendapkan. Dapat dibedakan pengendapan akibat sedimentasi normal dan sedimentasi akibat proses katastropisme. Kategori yang terakhir mencakup semua jenis proses yang luar biasa tiba-tiba seperti gerakan massa, longsoran batuan atau banjir. Proses bencana dapat menyebabkan proses pengendapan secara tiba-tiba dari sejumlah besar sedimen. Dalam beberapa lingkungan sedimen, sebagian dari total kolom batuan sedimen dibentuk oleh proses bencana, meskipun lingkungan tersebut secara umum stabil. Lingkungan sedimen lainnya didominasi oleh sedimentasi normal yang sedang berlangsung.

Dalam banyak kasus, sedimentasi terjadi secara perlahan. Di padang pasir, misalnya, angin mengendapkan material silisiklastik (pasir atau lanau) di beberapa tempat, atau banjir katastropik di lembah mungkin menyebabkan pengendapan mendadak sejumlah besar material detrital, tetapi di sebagian besar tempat,erosi eolian yang mendominasi. Jumlah batuan sedimen yang terbentuk tidak hanya bergantung pada jumlah material yang tersedia, tetapi juga pada seberapa baik materi terkonsolidasi. Erosi menghilangkan sedimen yang terendapkan segera setelah pengendapan.

Lapisan batuan muda pada prinsipnya selalu berada di atas lapisan batuan yang lebih tua, hal itu dinyatakan dalam prinsip superposisi. Biasanya ada beberapa gap dalam urutan batuan yang disebut ketidakselarasan. Ketidakselarasan mewakili periode di mana tidak ada sedimen baru yang hadir, atau ketika lapisan sedimen sebelumnya naik ke atas muka air dan tererosi karenanya.

Batuan sedimen berisi mengenai informasi penting tentang sejarah Bumi. Mereka mengandung fosil, sisa-sisa terawetkan dari tanaman purba dan hewan. Batubara dianggap sebagai jenis batuan sedimen. Komposisi sedimen memberikan kita petunjuk ke batuan asal. Perbedaan antara urutan perlapisan menunjukkan perubahan lingkungan dari waktu ke waktu. Batuan sedimen dapat berisi fosil karena, tidak seperti kebanyakan natuan beku dan batuan metamorf, batuan sedimen terbentuk pada suhu dan tekanan yang tidak merusak sisa-sisa fosil.


Penamaan batuan sedimen biasanya berdasarkan besar butir penyusun batuan tersebut. Penamaan tersebut adalah: breksi, konglomerat, batupasir, batulanau, batulempung.




</doc>
<doc id="83820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83820" title="Paku">
Paku

Paku adalah logam keras berujung runcing, umumnya terbuat dari baja, yang digunakan untuk melekatkan dua bahan dengan menembus keduanya. Paku umumnya ditembuskan pada bahan dengan menggunakan palu atau "nail gun" yang digerakkan oleh udara bertekanan atau dorongan ledakan kecil. Pelekatan oleh paku terjadi dengan adanya gaya gesek pada arah vertikal dan gaya tegangan pada arah lateral. Ujung paku kadang ditekuk untuk mencegah paku keluar.



</doc>
<doc id="83823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83823" title="Mestong, Muaro Jambi">
Mestong, Muaro Jambi

Mestong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="83824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83824" title="Jambi Luar Kota, Muaro Jambi">
Jambi Luar Kota, Muaro Jambi

Jambi Luar Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="83825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83825" title="Kumpeh, Muaro Jambi">
Kumpeh, Muaro Jambi

Kumpeh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="83826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83826" title="Kumpeh Ulu, Muaro Jambi">
Kumpeh Ulu, Muaro Jambi

Kumpeh Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="83827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83827" title="Muaro Sebo, Muaro Jambi">
Muaro Sebo, Muaro Jambi

Maro Sebo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia. Ibu kota Kecamatan berada dalam kelurahan Jambi Kecil.

GEOGRAFIS

Wilayah Kecamatan Maro Sebo dibelah oleh Sungai Batang Hari mempunyai luas wilayah…km2 dan jumlah penduduk…jiwa, sebagian besar bermata pencarian petani dan nelayan. Daerah ini mempunyai nilai strategis karena terdapat Jembatan Batang Hari II yang menjadi sarana transportasi menuju Pantai Timur Propinsi Jambi, sebagai Pusat Perdagangan Regional dan Internasional sehingga memberi efek positif terhadap perkembangan ekonomi masyarakat setempat.

Batas-batas wilayah Kecamatan Maro Sebo terdiri dari:

- Sebelah Utara berbatasan dengan Kec. Sekernan

- Sebelah Selatan berbatasan dengan Kec. Sekernan

- Sebelah Barat berbatasan dengan Kec. Kumpeh Ilir

- Sebelah Timur berbatasan dengan Kec. Kumpeh Ulu.

Pusat Pemerintahan berada di Kelurahan Jambi Kecil berjarak ± 10 km dari Pusat Pemerintahan, terdiri dari 11 desa :
POTENSI Daerah

Kecamatan Maro Sebo memiliki potensi sumber daya alam yang cukup besar dimana banyak perusahaan perkebunan beroperasi didaerah ini khususnya perkebunan kelapa sawit dengan industri pengolahannya (CPO). Disamping sektor perkebunan wilayah ini juga termasuk Zona Industri karena banyak terdapat perusahaan industri besar, menengah dan kecil beroperasi terutama daerah Talang Duku dan Kemingking.

Ciri utama kecamatan Maro Sebo adalah terdapatnya ikon wisata Propinsi Jambi, yaitu Candi Muaro Jambi, suatu komplek percandian Budha peninggalan kerajaan melayu kuno yang konon terluas didunia mencapai 12 Km2 yang diduga menjadi pusat peribadatan dan kebudayaan umat Budha Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="83828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83828" title="Sekernan, Muaro Jambi">
Sekernan, Muaro Jambi

Sekernan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="83838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83838" title="Piyama">
Piyama

Piyama adalah sejenis pakaian malam. Piyama biasanya terdiri dari dua potong pakaian, walaupun ada juga yang terdiri dari satu potong. Biasanya digunakan oleh anak-anak, tetapi juga orang dewasa, terutama di musim dingin.

Kata "piyama" berasal dari bahasa Bengali "pajama", yang pada gilirannya berasal dari bahasa Persia پايجامه "Payjama".




</doc>
<doc id="83840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83840" title="Blanket sleeper">
Blanket sleeper

Piyama terusan (bahasa Inggris: "blanket sleeper") adalah sejenis piyama yang terdiri dari satu potong, biasanya terbuat dari bahan yang tebal sehingga penggunanya merasa hangat. Contoh bahan-bahan adalah terrycloth, flanel, dan polar fleece. Ada juga yang terdiri dari dua potong.



</doc>
<doc id="83845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83845" title="Bulang Tengah Suku Ulu, Musi Rawas">
Bulang Tengah Suku Ulu, Musi Rawas

Bulang Tengah Suku Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.

Kecamatan ini merupakan kecamatan yang relatif baru terbentuk yang terdapat di daerah transmigrasi dan desa-desa disekitarnya, adapun kecamatan ini bertempat di sp.9 atau Bangun Jaya yang memiliki jarak tempuh 1 sampai 2 jam dari kantor bupati musirawas dan kota lubuklinggau, kecamatan ini juga dapat di tempuh melalui kota lahat dengan jarak tempuh yang relatif sama dengan memalui kota lubuklinggau.

Kecamatan ini memiliki penghasilan yang melimpah seperti dari sektor minyak maupun gas bumi dan juga dari sektor pertanian seperti karet, sawit, kopi, padi dan komuditi pertanian lainnya. Kemudian juga terdapat beberapa perusahaan baik itu di sektor minyak & gas maupun di sektor pertanian seperti medco energi dan pt dapo.

Kecamatan ini juga memiliki banyak sungai-sungai kecil dan besar seperti sungai kikim yang terdapat didesa "Sungai Naik ",sungai putih, sungai keruh, sungai selinsin dan sungai-sungai lainnya kemudian sungai besarnya yaitu sungai musi yang membentang melalui desa dipinggiran sungai seperi desa gunung kembang tanjung, gunung kembang baru, gunung kembang lama, sungai bunut, sungai naik, kartoya, kertayu, pangkalan tarum, sadu, tambangan dan desa-desa lainnya. Kemudaian dengan luas wilayah 7.580 km masih banyak hutan-hutan lebat yang sebagian telah digarap oleh penduduk dan perusahaan untuk dijadikan lahan pertanian.



</doc>
<doc id="83846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83846" title="Karang Dapo, Musi Rawas Utara">
Karang Dapo, Musi Rawas Utara

Karang Dapo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Kecamatan Karang Dapo dibagi menjadi 1 kelurahan dan 8 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="83847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83847" title="Karang Jaya, Musi Rawas Utara">
Karang Jaya, Musi Rawas Utara

Karang Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Kecamatan Karang Jaya dibagi menjadi 1 kelurahan dan 14 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="83848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83848" title="Muara Beliti, Musi Rawas">
Muara Beliti, Musi Rawas

Muara Beliti adalah Ibukota Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia, sekaligus sebagai ibu kota Kabupaten Musi Rawas



</doc>
<doc id="83849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83849" title="Megang Sakti, Musi Rawas">
Megang Sakti, Musi Rawas

Megang Sakti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="83850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83850" title="Muara Kelingi, Musi Rawas">
Muara Kelingi, Musi Rawas

Muara Kelingi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia Daerah inipenghasil sawit dan karet, bisa di tempuh dari palembang arah Sekayu yang saat ini menjadi jalur Favorit bagi travel travel jalur lubuk linggau-Palembang, Jalan yang melintas di Kecamatan Muara Kelingi kondisinya baik,kita akan menemui banyak jembatan di wilayah ini karena memang wilayah ini dialiri sedikitnya Dua sungai penting yaitu Sungai Musi dan Sungai Kelingi.Dahulu penduduk disini pergi ke Palembang dengan perahu melalui Sungai Musi yang mengalir sampai Kota Palembang.

Di Kecamatan Muara Kelingi terdapat Hutan Adat Bulian seluas 49 Hektar tepatnya di Desa Beliti Jaya, Hutan Adat ini dalam pengawasan Dinas Kehutanan Kabupaten Musi Rawas,yang menarik dari Hutan Adat Bulian adalah hutan ini banyak ditumbuhi Pohon Ulin, warga sini menyebutnya kayu besi atau kayu hitam yang kini telah langka, kayu ulin sulit ditemui ditempat lain tetapi di hutan Adat Bulian tumbuh lebih dari 20.000 batang dengan diameter di atas 1,5 meter dengan ketinggian 50 meter. untuk ketahanan dan kekerasan Kayu ulin adalah kayu kelas satu,jangan heran jika kayu ulin dijadikan bantalan rel Kereta Api dan sebagai Tiang rumah di atas rawa/tepian sungai karena memang kayu ulin tahan dalam rendaman air. Hutan Adat Bulian adalah Potensi yang baik untuk dijadikan sebagai Kebun Raya seperti Kebun Raya Bogor yang ramai dikunjungi sebagai wisata ilmu pengetahuan Botani.

Kecamatan Muara Kelingi terdapat 20 Desa yaitu ;


</doc>
<doc id="83851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83851" title="Muara Lakitan, Musi Rawas">
Muara Lakitan, Musi Rawas

Muara Lakitan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


Kecamatan Muara Lakitan adalah wilayah Kabupaten Musi Rawas yang pertama kali kita masuki jika kita berkendaraan dari kota Palembang lewat Sekayu menuju Kota Lubuk Linggau.Kecamatan Muara Lakitan memiliki Potensi Tambang Batu Bara diantaranya di Desa Semangus yang telah beberaatpa kali didatangi pihak PT.Bukit Asam.


</doc>
<doc id="83852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83852" title="Rupit, Musi Rawas Utara">
Rupit, Musi Rawas Utara

Rupit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Pusat pemerintahan kabupaten Musi Rawas Utara terletak di kecamatan ini, tepatnya di kelurahan Muara Rupit.

Kecamatan Rupit dibagi menjadi 1 kelurahan dan 16 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="83853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83853" title="Nibung, Musi Rawas Utara">
Nibung, Musi Rawas Utara

Nibung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.
Kecamatan Nibung dibagi menjadi 1 kelurahan dan 10 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="83854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83854" title="Purwodadi, Musi Rawas">
Purwodadi, Musi Rawas

Purwodadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="83855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83855" title="Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Rawas Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Kecamatan Rawas Ilir dibagi menjadi 1 kelurahan dan 12 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="83856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83856" title="Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Rawas Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Kecamatan Rawas Ulu dibagi menjadi 1 kelurahan dan 16 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="83857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83857" title="Selangit, Musi Rawas">
Selangit, Musi Rawas

Selangit (sebelumnya bernama Bangkalan Ulu Terawas) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="83858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83858" title="Ulu Rawas, Musi Rawas Utara">
Ulu Rawas, Musi Rawas Utara

Ulu Rawas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Kecamatan Ulu Rawas dibagi menjadi 1 kelurahan dan 6 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="83859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83859" title="Jayaloka, Musi Rawas">
Jayaloka, Musi Rawas

Jayaloka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.
Pada tahun 1955 Rimba Kungku dibuka seluas 20.000 hektare untuk penampungan para anggota kompi-kompi Corp Tjadangan Nasional (CTN) yang sudah disiapkan dari Tritorium III Jawa Barat, Tritorium IV Jawa Tengah dan Tritorium V Jawa Timur
Pada tanggal 11 April 1956 Rimba Kungku diresmikan oleh Presiden RI Ir.Soekarno dengan memberikan nama Jayaloka dan ditandai dengan penanaman kepala kerbau di simpang masuk Rimba Kungku. Jaya artinya makmur dan sejahtera, Loka artinya tempat.

Dalam sambutannya Presiden Ir. Soekarno menyebutkan bahwa Jayaloka akan menjadi Kota Jakarta kedua.

Pada tanggal 26 April 1956 Panglima Teritorial II Sriwijaya melimpahkan pembinaan Jayaloka kepada Kabupaten Daerah dan Jayaloka menjadi Perwakilan Pemerintah Daerah Musi Rawas.

Pada tahun 1974 dari perwakilan Pemerintah Daerah Musi Rawas menjadi Kecamatan Perwakilan Jayaloka.

Pada tahun 1983 dari kecamatan Perwakilan Jayaloka diresmikan menjadi Kecamatan definitif Kecamatan Jayaloka.


Jayaloka Dipastikan akan menjadi Kota Besar, dengan Perkembangan Yang Begitu Pesat Hanya Membutuhkan Pendidikan Yang Mewadai dan Fasilitas Sekolah Yang Baik. Karena Untuk Saat Saat Ini Hanya Tersedia Sekolah Menengah Atas satu-satunya Yaitu SMA Negeri Jayaloka.

Dengan SDA dan SDM yang berkualitas, bisa dipastikan Jayaloka akan menjadi Jakarta Kedua.

Terimahkasih Kepada Ngestiboga II sebagai Bloger Jayaloka.

Semoga Jaya, Abadi Selamanya.

</doc>
<doc id="83886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83886" title="Drive-by shooting">
Drive-by shooting

Drive-by shooting (atau drive-by) adalah serangan dari seseorang yang dilakukan dengan senjata api dari kendaraan yang sedang melaju. Senjata yang digunakan biasanya jenis otomatis. Drive-by shooting sering dilakukan di Chicago pada tahun 1920-an ketika mafia merajalela di sana. Saat ini "drive-by shooting" juga dilakukan oleh anggota geng. Rapper Tupac Shakur terbunuh pada 1996 dalam sebuah drive-by shooting di Las Vegas.


</doc>
<doc id="83890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83890" title="Sherry">
Sherry

Sherry adalah sejenis anggur yang mulanya diproduksi di kota Jerez, Spanyol dan sekitarnya. Nama Persia kota ini pada periode Rustamid adalah "Xerex" ("Shariz", dalam bahasa Persia شريش), dan dari nama ini diperoleh nama "sherry" dan "Jerez". Ini disebabkan karena pendiri kerajaan tersebut, Rustam Shirzai (yang berarti berasal dari kota Shiraz) ingin memproduksi sejenis anggur yang mirip dengan anggur Shiraz yang terkenal di in Iran (Persia). Para produsen Spanyol telah mendaftarkan nama "Jerez" / "Xérès" / "Sherry" dan akan menuntut produsen anggur sejenis dari tempat-tempat lain yang menggunakan nama yang sama. Sesuai hukum, Sherry harus berasal dari daerah segitiga provinsi Cádiz antara Jerez, Sanlúcar de Barrameda, dan El Puerto de Santa Maria. Namun, nama 'Sherry' digunakan sebagai nama semigenerik di Amerika Serikat. Di negara ini, Sherry harus diberi label dengan nama wilayah asalnya, seperti misalnya Sherry Amerika atau Sherry California. Sebelumnya sherry dikenal dengan nama sack.

Christopher Columbus membawa Sherry dalam pelayarannya ke Amerika Serikat, sementara Fernão de Magalhães menghabiskan lebih banyak uang untuk Sherry daripada senjata ketika ia mempersiapkan pelayarannya berkeliling dunia pada 1519.

Sebagai anggur yang diperkuat, sherry lebih dipersiapkan daripada kebanyakan anggur lainnya untuk bertahan dalam pelayaran laut ke Kepulauan Britania, dan harganya sangat mahal di sana. Tokoh Shakespeare Falstaff adalah seorang penggemar berat minuman ini (yang kala itu dikenal sebagai "sack"), dan ia mengatakan Kalau aku punya seribu anak laki-laki, prinsip kemanusiaan pertama yang akan kuajarkan kepada mereka adalah, menghindari minuman yang terlalu ringan dan mencandui sack (sherry).

Karena sherry merupakan ekspor anggur yang besar ke Britania Raya, banyak perusahaan dan gaya Inggris yang berkembang. Banyak gudang Jerez didirikan oleh keluarga-keluarga Inggris.




</doc>
<doc id="83892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83892" title="Pendidikan luar sekolah">
Pendidikan luar sekolah

Pendidikan luar sekolah (bahasa Inggris: "Out of school education") adalah pendidikan yang dirancang untuk membelajarkan warga belajar agar mempunyai jenis keterampilan dan atau pengetahuan serta pengalaman yang dilaksanakan di luar jalur pendidikan formal (persekolahan). Pendidikan luar sekolah mempunyai semboyan atau moto yaitu menyiapkan sumber daya manusia yang cerdas, terampil dan mandiri.



</doc>
<doc id="83902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83902" title="Partai Azerbaijan Baru">
Partai Azerbaijan Baru

Partai Azerbaijan Baru (bahasa Azerbaijan: "Yeni Azərbaycan Partiyası") adalah sebuah partai politik berkuasa di Azerbaijan. Partai ini dibentuk oleh Heydar Aliyev pada 18 Desember 1992 yang memimpinnya hingga ia pensiun dan meninggal dunia pada 31 Oktober 2003. Partai ini kini dipimpin oleh anaknya, Ilham Aliyev.
Pada pemilu (5 November 2000 dan 7 Januari 2001), partai ini memperoleh 62,3% suara dan 75 dari 125 kursi. Kandidatnya, Ilham Aliyev, dilaporkan oleh pemerintah memperoleh 80% suara pemilih dalam pemilihan presiden 15 Oktober 2003, yang dikritik telah melakukan rekayasa suara dari kelompok-kelompok seperti Pengawas Hak-hak Asasi Manusia (Human Rights Watch). Pada pemilu pada 6 November 2005, partai ini memenangi 56 dari 125 kursi. Pada pemilu pada 7 November 2010, partai ini memenangi 72 dari 125 kursi.



</doc>
<doc id="83906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83906" title="Jorge del Castillo">
Jorge del Castillo

Jorge Alfonso Alejandro del Castillo Gálvez () adalah seorang pengacara dan politikus Peru. Ia menjabat Perdana Menteri Peru dan Kongres. Ia juga anggota dan Sekretaris Jenderal Partai Apris Peru. Dalam kariernya, ia pernah menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Peru yang kini telah dihapuskan, sebagai anggota Kongres Republik Peru, dan sebagai wali kota Lima dan Barranco.

Jorge del Castillo belajar hukum di Universitas Nasional San Marcos di dari 1968 hingga 1974. Antara 1993 dan 1994, del Castillo belajar hukum konstitusi di Universitas Pontifikal Katolik Peru.

Del Castillo menjabat sebagai wali kota Barranco dari 1984 hingga 1986. Pada 1985, ia diangkat oleh Presiden Alan García Pérez yang saat itu dari "Aprista" sebagai pemimpin Lima. Pada 1987, ia terpilih sebagai wali kota Lima setelah mencalonkan diri sebagai anggota Partai Apris Peru, dan menjabat hingga 1989. Pada 1992, ketika Presiden Alberto Fujimori membubarkan Kongres yang dikuasai oposisi, ia menolong pemimpin Aprista Alan Garcia memperoleh perlindungan di Kolombia.

Del Castillo baru kembali ke politik pada 1995 ketika ia terpilih sebagai anggota Kongres mewakili Lima. Ia terpilih kembali di Kongres pada 2000, 2001, dan 2006. Pada 1999, Del Castillo menjadi Sekretaris Jenderal APRA dan dikukuhkan kembali dalam jabatan itu pada 2004. Del Castillo mewakili APRA dalam Organisasi Negara-negara Amerika.



</doc>
<doc id="83907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83907" title="Daftar Wali Kota Lima">
Daftar Wali Kota Lima

Daftar wali kota pada abad ke-20 dan ke-21.


</doc>
<doc id="83908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83908" title="Benjamín Boza">
Benjamín Boza

Benjamín Boza (lahir tahun 18?? – meninggal tahun 19?? pada umur ?? tahun) adalah seorang politikus Peru pada abad ke-20. Ia menjabat wali kota pada periode 1900—1901.


</doc>
<doc id="83909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83909" title="Federico Elguera">
Federico Elguera

Federico Elguera (lahir tahun 1860 – meninggal tahun 1928 pada umur 67/68 tahun) adalah seorang politikus Peru pada abad ke-20. Ia menjabat wali kota Lima, Peru pada periode 1901—1908.


</doc>
<doc id="83910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83910" title="Guillermo Billinghurst">
Guillermo Billinghurst

Guillermo Billinghurst Angulo () adalah seorang politikus Peru pada abad ke-20. Ia menjabat wali kota pada periode 1909—1910. Ia merupakan Presiden ke-33 Peru, yang menjabat sejak 1912 hingga 1914.

Salah satu prestasi utama dari pemerintahan Billingshurst adalah pembentukan undang-undang penting yang menjamin 8 jam kerja.

Ketika Kongres membuka sidang pemakzulan terhadap Billingshurst pada tahun 1914, ia mengancam untuk mempersenjatai buruh dan secara paksa membubarkan Kongres.

Guillermo Billinghurst digulingkan pada 4 Februari 1914, dalam sebuah kudeta militer yang dipimpin oleh Kolonel Oscar R. Benavides, Javier dan Manuel Prado, dan anggota konservatif dari Partai Civilista.


</doc>
<doc id="83920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83920" title="Daftar Menteri Pariwisata Yunani">
Daftar Menteri Pariwisata Yunani




</doc>
<doc id="83921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83921" title="Sega Jamblang">
Sega Jamblang

Sega Jamblang (Nasi Jamblang dalam Bahasa Indonesia) adalah makanan khas dari Cirebon, Jawa Barat. Nama Jamblang berasal dari nama daerah di sebelah barat Kabupaten Cirebon tempat asal pedagang makanan tersebut. Ciri khas makanan ini adalah penggunaan daun jati sebagai bungkus nasi. Penyajian makanannya pun bersifat prasmanan.

Nama "sega jamblang" konon berasal dari sebuah nama desa di sebelah barat Kabupaten Cirebon, yakni desa Jamblang, Jamblang, Cirebon.
Walaupun bernama sega jamblang, makanan ini sama sekali tidak ada hubungannya dengan pohon atau buah jamblang.

Menu yang tersedia biasanya antara lain sambal goreng, tahu sayur, paru-paru (pusu), semur hati atau daging, perkedel, sate kentang, telur dadar/telur goreng, telur masak sambal goreng, semur ikan, ikan asin, tahu dan tempe. Namun salah satu menu yang menjadi ikon dari sega jamblang adalah balakutak hideung, yaitu cumi-cumi atau sotong berkuah kental yang dimasak bersama dengan tintanya sehingga berwarna hitam seperti rawon.

Sega Jamblang adalah makanan khas Cirebon yang pada awalnya diperuntukan bagi para pekerja paksa pada zaman Belanda yang sedang membangun jalan raya Daendels dari Anyer ke Panarukan yang melewati wilayah Kabupaten Cirebon.

Sega Jamblang saat itu dibungkus dengan daun jati, mengingat bila dibungkus dengan daun pisang kurang tahan lama sedangkan jika dengan daun jati bisa tahan lama dan tetap terasa pulen. Hal ini karena daun jati memiliki pori-pori yang membantu nasi tetap terjaga kualitasnya meskipun disimpan dalam waktu yang lama.

Walaupun menunya sangat beraneka ragam, tetapi harga makanan ini relatif sangat murah. Karena pada awalnya makanan tersebut diperuntukan bagi untuk para pekerja buruh kasar di Pelabuhan dan kuli angkut di jalan Pekalipan.



</doc>
<doc id="83925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83925" title="Cathy Sharon">
Cathy Sharon

Catherine Sharon Gasnier atau Cathy Sharon () adalah seorang aktris Indonesia. Lulus dari Lycée French International High School dan Business School di Australia, perjalanannya akrab dengan dunia kosmopolit. Karier entertainment-nya dimulai sebagai model dan bergabung dengan Look Modelling Agency, agency model papan atas. Cathy Sharon merasa sangat beruntung dapat menjadi seorang selebritis. Dengan star power yang dimilikinya, ia ingin berbagi kepada sesama seperti kepentingan publik. Beberapa kali kakak Julie Estelle itu memang dikabarkan dekat dengan pria, bahkan yang paling hangat adalah kedekatannya dengan Ridho Rhoma. Namun, ternyata pilihannya jatuh kepada seorang pengusaha, Eka Kusuma. Cathy Sharon menikah pada tanggal 14 April 2012.

Cathy yang mempunyai darah keturunan Prancis, Manado, Tionghoa adalah putri pasangan Thiery Gasnier dan Hilda Limbara, sulung dari tiga bersaudara, merupakan kakak kandung dari Julie Estelle yang berprofesi sebagai foto model, bintang iklan, dan aktris Indonesia.

sebagai Video Jockey Cathy banyak mewawancarai musisi beken dunia, antara lain Saosin dan Linkin Park,
Cathy memutuskan berhenti sebagai Video Jockey Music Television Indonesia sejak pada bulan Mei 2007. Namun namanya tetap di dunia presenter setelah menerima tawaran menjadi pembawa acara infotainment !nsert (Informasi Selebriti) di Trans TV mulai ditayangkan sejak pada tanggal 1 Oktober 2007. Cathy juga kini dikenal mendukung acara komedi bertajuk "Extravaganza" mulai ditayangkan sejak pada tanggal 26 November 2007 dengan mulai sejak tahun 2007 di Trans TV.

Perempuan yang mempunyai tinggi badan 170 cm ini memulai karier di dunia hiburan dengan menjadi model. Sedangkan karier aktingnya sejak pada tahun 2008, Cathy terjun ke dunia akting film layar lebar yang pertama bertajuk "Barbi3" dengan dirilis sejak pada tanggal 26 September 2008 yang disutradarai oleh Monty Tiwa.

Cathy membintangi sinetron siaran televisi nasional yang pertama berjudul "Nikita" yang diproduksi oleh SinemArt Productions dan distasiun televisi oleh RCTI berperan sebagai "Dokter Prita" seorang dokter perempuan yang berasal dari kota Jakarta Pusat bersama Nikita Willy yang berperan sebagai "Nikita" dan mulai ditayangkan sejak pada tanggal 9 Maret 2009.

Pada tanggal 14 April 2012, Cathy Sharon menikah dengan Eka Kusuma, seorang pengusaha dari Cirebon, Jawa Barat di Gereja Katolik, Kuta, Bali. Prosesi pernikahan tersebut tertutup untuk wartawan dan dihadiri oleh 5 Uskup dari 17 Uskup dari seluruh Indonesia yang diundang, yakni Uskup Agung Semarang, Uskup Agung Ende, Uskup Denpasar, Uskup Padang dan Uskup Maumere.







</doc>
<doc id="83926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83926" title="Tirtomoyo, Wonogiri">
Tirtomoyo, Wonogiri

Tirtomoyo (bahasa Jawa: "Tirtamaya") adalah salah satu kecamatan di bagian tenggara Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Di sebelah timur berbatasan dengan Provinsi Jawa Timur yaitu Kabupaten Pacitan, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Karangtengah dan Batuwarno, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Nguntoronadi, sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Jatiroto dan Kecamatan Sidoharjo.

Di Tirtomoyo terdapat suatu tempat pariwisata Kahyangan, yang konon merupakan tempat bertapanya pendiri Kesultanan Mataram, Panembahan Senopati. Perjalanan ke Kahyangan, dari Tirtomoyo, belok kiri, melewati jembatan. Berturut turut melewati Desa Banyakprodo, Wiroko dan Dlepih. Di Kahyangan terdapat petilasan/gua di atas air terjun kali Wiroko. Bagi yang ingin bertirakat, biasanya datang pada malam Jumat, terutama di Bulan Sura (Muharam). Menjelang malam 1 Sura, biasanya banyak pengunjung yang datang untuk bertirakat, semalam suntuk.
Selain tempat wisata Kahyangan, di Desa Wiroko , khususnya Dusun Taman, terdapat industri rakyat, berupa pencetakan genting. Mutu genting dari Dusun Taman, lebih bagus dibanding dari daerah lain, karena pembakarannya memakai kayu.

Terdapat pendidikan pra sekolah hampir di setiap desa/kelurahan.Sekolah dasar/sederajat di setiap desa/kelurahan. SMP N 1 Tirtomoyo di Tirtomoyo, SMP N 2 Tirtomoyo di Desa Hargosari, SMP N 3 Tirtomoyo di Desa Sidorejo, MTs Al Ma'arif 2 Tirtomoyo di Desa Sidorejo, SMP Sultan Agung Tirtomoyo, SMP Pancasila di Desa Tanjungsari, SMP PGRI 16 di Desa Genengharjo, MTs Al Mu'ayad Tirtomoyo di Desa Hargantoro. SMK Sultan Agung Tirtomoyo, STM Muhammadiyah 6 di Desa Hargantoro, SMK Karya Media Tirtomoyo di Desa Sidorejo, dan SMA Kanisius Harapan Tirtomoyo. Madrasah Aliyah Swasta MAS GANI TIRTOASRI di kelurahan Tirtomoyo MTs Al Ma'arif 1 Tirtomoyo , di Kelurahan Tirtomoyo , Pondok Pesantren Salafiyah Gani Tirtoasri di Kelurahan Tirtomoyo

Terdapat dua Puskesmas yang terdiri dari UPT Puskesmas Tirtomoyo I yang terletak di kota kecamatan dan UPT Puskesmas Tirtomoyo II di desa Sukoharjo, dan beberapa Puskesmas Pembantu (Pustu) hampir di beberapa desa seperti Pustu dan PKD di Desa Sidorejo,dll).Beberapa Posyandu yang tersebar di berbagai desa. Serta berbagai tempat praktik bidan, Perawat (mantri) dan dokter. Ada juga mantri hewan.

Terdapat satu pasar tradisional di ibu kota kecamatan serta beberapa pasar di berbagai desa seperti di Desa Sidorejo, Desa Genengharjo, Desa Hargorejo, dll. Juga terdapat beberapa minimarket, toko bahan bangunan,dll. Dalam bidang keuangan terdapat Bank BRI Cabang Tirtomoyo, Bank BKK Cabang Tirtomoyo, BMT Mitra Mandiri Cabang Tirtomoyo, BMT Sejahtera Mandiri dan lain sebagainya.

Kantor Kecamatan, Kantor Desa/Kelurahan, Kantor Koramil, Kantor Polsek, Kantor Pos dan Giro, Kantor Pegadaian, Kantor KUA, Kantor UPT Dinas Pendidikan,Terminal,berbagai fasilitas olahraga,warung makan, dll.



</doc>
<doc id="83927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83927" title="Empal gentong">
Empal gentong

Empal gentong (Carakan: ꦌꦩ꧀ꦥꦭ꧀​ꦒꦼꦤ꧀ꦠꦺꦴꦁ) adalah makanan khas masyarakat Cirebon, Jawa Barat. Makanan ini mirip dengan gulai (gule) dan dimasak menggunakan kayu bakar (pohon mangga) di dalam gentong (periuk tanah liat). Daging yang digunakan adalah usus, babat dan daging sapi. Empal gentong berasal dari Kabupaten Cirebon. Makanan khas cirebon lainya masih ada lagi yaitu tahu gejrot dan docang.

Selain menggunakan kayu bakar dan gentong, makanan ini disajikan menggunakan kucai("Allium tuberosum") dan sambal berupa cabai kering giling. Empal gentong dapat disajikan dengan nasi atau juga lontong. Lontong menurut orang Cirebon hanyalah beras yang dimasukan kedalam daun pisang yang sudah dibentuk silinder, tidak ada campuran lainnya, kemudian direbus selama 4 jam.


</doc>
<doc id="83928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83928" title="Grabag, Magelang">
Grabag, Magelang

Grabag () adalah salah satu kecamatan di wilayah timur Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Kecamatan Grabag berbatasan langsung dengan kecamatan Secang dan kecamatan Pringsurat (sebelah barat), kecamatan Tegalrejo (sebelah selatan), kecamatan Ngablak (sebelah timur) dan Kabupaten Semarang (sebelah utara). Ir. Singgih Sanyoto, mantan bupati Magelang, juga berasal dari desa Losari. Kecamatan Grabag memiliki stasiun televisi komunitas, Grabag TV, yang para pendirinya pernah diwawancarai dalam acara Kick Andy, Metro TV.

Pada tahun 80-an wilayah ini terkenal sebagai penghasil jeruk grabag atau jeruk keprok, walaupun sebenarnya jeruk ini lebih banyak dihasilkan di wilayah Ngablak. Masakan kupat tahu juga berasal dari kecamatan ini.

Dengan kontur wilayah yang berbukit-bukit, sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar sawahnya mendapat pengairan yang terus menerus sepanjang tahun karena wilayah Grabag juga merupakan hulu kali Elo yang melintas di sisi timur kota Magelang. Di wilayah Grabag ini pula terdapat sebuah mata air besar bernama Tuk Mas yang merupakan penyuplai utama air di PDAM Kota Magelang. Di dekat mata air ini juga terdapat Prasasti Tuk Mas yang diperkirakan merupakan peninggalan kerajaan Mataram Kuno.

Di bidang pariwisata, Grabag juga memiliki pemandian air panas bernama Candi Umbul, Air Terjun Sekar Langit, dan hotel resort berbintang lima di desa Losari (MesaStila) yang pernah disinggahi oleh presiden ke-6 Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono. Kesenian daerah yang masih dipertahankan di kecamatan itu antara lain: kubra siswa, jathilan, kuda lumping, dan kethoprak. Tiap tahun, berbagai kesenian tersebut selalu ditampilkan dalam pawai kemerdekaan.

Grabag adalah kecamatan terbaik di Kabupaten Magelang.




</doc>
<doc id="83929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83929" title="Resosialisasi Argorejo">
Resosialisasi Argorejo

Resosialisasi Argorejo atau yang lebih populer dengan sebutan Sunan Kuning adalah sebuah lokalisasi WTS di Kota Semarang, Jawa Tengah. Terletak di dekat Pelabuhan Tanjung Mas dan Bandara Ahmad Yani.Lokalisasi ini terletak di desa Kalibanteng Kulon.


</doc>
<doc id="83934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83934" title="Dolly, Surabaya">
Dolly, Surabaya

Dolly atau Gang Dolly adalah nama sebuah kawasan lokalisasi pelacuran yang terletak di daerah Jarak, Pasar Kembang, Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Di kawasan lokalisasi ini, wanita penghibur "dipajang" di dalam ruangan berdinding kaca mirip etalase.

Konon lokalisasi ini adalah yang terbesar di Asia Tenggara lebih besar dari Patpong di Bangkok, Thailand dan Geylang di Singapura. Bahkan pernah terjadi kontroversi untuk memasukkan Gang Dolly sebagai salah satu daerah tujuan wisata Surabaya bagi wisatawan mancanegara.

Gang Dolly ini sudah ada sejak zaman Belanda dan dikelola oleh seorang perempuan keturunan Belanda yang dikenal dengan nama Dolly van der mart. Keturunan dari Dolly sampai sekarang masih ada di Surabaya, meskipun sudah tidak mengelola bisnis. Kawasan Dolly berada di tengah kota, berbaur dengan pemukiman penduduk yang padat, di kawasan Putat, Surabaya. Kompleks lokalisasi Dolly menjadi sumber rezeki bagi banyak pihak. Bukan hanya bagi pekerja seks, tetapi juga pemilik warung, penjaja rokok, tukang parkir, tukang ojek, dan tukang becak. Para pekerja seks berasal dari Semarang, Kudus, Pati, Purwodadi, Nganjuk, Surabaya, dan Kalimantan.



</doc>
<doc id="83938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83938" title="Tegalrejo, Magelang">
Tegalrejo, Magelang

Tegalrejo () adalah salah satu kecamatan di wilayah Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Letaknya berada di sebelah timur kota Magelang atau jalan raya antara Kopeng Magelang. Berbatasan dengan Kecamatan Grabag dan Secang disebelah utara, Berbatasan dengan Kecamatan Pakis di sebelah timur, berbatasan dengan Kecamatan Candi Mulyo disebelah Selatan dan Berbatasan dengan Kecamatan Mertoyudan dan Kodya Magelang disebelah barat.

Sejak dulu Tegalrejo terkenal dengan Pesantrennya yaitu Asrama Perguruan Islam API Pondok Peantren Tegalrejo. Alumni pesantern Tegalrejo yang paling terkenal adalah mantan Presiden RI ke 4 Abdurrahman Wahid (Gus Dur), yang pernah menjadi santri di Pondok ini dimasa asuhan KH. Chudori pada waktu itu. Pondok Pesantren Tegalrejo adalah salah satu Pondok Pesantren cukup berpengaruh di wilayah Kabupaten Magelang dan Jawa tengah , selai Pondok Pesantren Watu Congol, Pondok Pesantren Pabelan, Pondok Pesantern Payaman dan lain lain.

Selain Pondok Pesantren Tegalrejo, diwilayah ini juga terdapat Pondok Pesantren Tegalrandu (Kelurahan Sukorejo), Pondok Pesantren Kombangan (Kelurahan Banyusari) dan yang terbaru adalah Pondok Pesantren Koripan di kelurahan Dawung.

Masyarakat Tegalrejo sebagian besar hidup bercocok tanam sebagai petani, namun ada juga yang menjadi pedagang, pegawai negri, tentara, polisi, karyawan swasta, buruh dan lain-lain. Hasil buminya berupa padi, jagung, cabe, kacang tanah, dan sayur sayuran. Selain itu ada juga hasil perkebunan yaitu berupa buah buahan seperti duku, durian, langsep, pepaya dan lain lain. Belakangan Tegalrejo juga dikenal sebagai penghasil batu bata merah yang cukup bagus, pemasarannya bahkan sampai keluar daerah seperti Salatiga, Jogjakarta, Semarang, Temanggung, Purworejo, Boyolali, Solo, Sragen dan lain lain.

Salah satu event tahunan di Tegalrejo adalah "Khataman". Khataman adalah acara tahunan yang digelar oleh pesantren tatkala memasuki akhir pelajaran atau kenaikan kelas atau kenaikan tingkat para santri. Acara Khataman ini biasanya digelar sekitar seminggu penuh pada bulan Ruwah(kalender Jawa), atau sekitar sebulan sebelum memasuki bulan Ramadan. Pada acara khataman ini seni sering menampilkan pertunjukan kesenian rakyat seperti Jathilan, Kubro Siswo, Wayang kulit, Kethoprak, Soreng, Kuntulan, Badui hingga tontonan modern seperti dangdut, maupun band. Sedang acara utamanya adalah pengajian umum atau ceramah yang biasanya diisi oleh ulama-ulama besar di Jawa Tengah atau dari daerah lain.



</doc>
<doc id="83940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83940" title="Dolly">
Dolly



</doc>
<doc id="83944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83944" title="Saritem">
Saritem

Saritem adalah sebuah lokalisasi yang terletak di kota Bandung, Jawa Barat. Lokalisasi ini terletak di dekat stasiun kereta. Tepatnya di antara jalan Astana Anyar dan Gardu Jati. Dari dulu berkali-kali diumumkan akan ditutup tapi tak pernah terjadi. Di depan jalan ini didirikan pesantren Dar Al Taubah, yang ironisnya menjadi pintu gerbang kompleks lokalisasi ini.

Saritem berdiri jauh sebelum kemerdekaan RI, dan konon didirikan sehubungan dengan pembuatan jalan kereta api di akhir abad 19.

Dengan adanya Perda Kota Bandung No. 11/1995, efektif mulai November 2006 semua kompleks lokalisasi akan mulai dihapuskan. Semua kegiatan lokalisasi Saritem akan diakhiri pada 17 April 2007 pukul 24.00, dan Saritem akan ditutup pada 18 April 2007 pukul 09.00 WIB.


</doc>
<doc id="83971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83971" title="Berampu, Dairi">
Berampu, Dairi

Berampu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara, dengan luas wilayah 39,45 km


</doc>
<doc id="83973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83973" title="Gunung Sitember, Dairi">
Gunung Sitember, Dairi

Gunung Sitember adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara, yang dimekarkan dari Kecamatan Tigalingga.
Penghasilan penduduk rata rata dari pertanian, hasil tani berupa jagung,padi tanah kering/ bukan sawah, kemiri,coklat, durian. Mayoritas agamanya adalah Kristen kemudian disusul agama muslim. Suku mayoritas di gunung sitember adalah Karo kemudian Pakpak dan Toba.


</doc>
<doc id="83974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83974" title="Lae Parira, Dairi">
Lae Parira, Dairi

Lae Parira adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="83975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83975" title="Parbuluan, Dairi">
Parbuluan, Dairi

Parbuluan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="83976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83976" title="Pegagan Hilir, Dairi">
Pegagan Hilir, Dairi

Pegagan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="83977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83977" title="Sidikalang, Dairi">
Sidikalang, Dairi

Sidikalang adalah nama sebuah kecamatan di kabupaten Dairi, Sumatra Utara.
Sidikalang yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Dairi ini secara Geografis berada di barat laut Provinsi Sumatra Utara dengan luas daerah sekitar 191.625 Ha atau sekitar 2,67% dari luas keseluruhan provinsi Sumatra Utara (71.680.000 Ha). Kabupaten Dairi secara administratif terdiri dari 15 kecamatan, dengan 145 kelurahan. Jika ditinjau dari aspek Topografis Kecamatan Sidikalang yang berada di ketinggian 1.066 m dpl tersebut terdiri dari gunung-gunung dan bukit-bukit dengan kemiringan yang bervariasi. Keadaan lingkungan yang masih cukup alami dan Udara yang sejuk serta jumlah penduduk yang masih seimbang dengan luas wilayahnya, menjadikan Sidikalang sebagai daerah yang relatif nyaman untuk dihuni. Bagi penduduk di Kabupaten Dairi, Sidikalang merupakan kota pusat perdagangan,pendidikan, kesehatan,dan pelayanan umum lainnya.

Sidikalang yang merupakan salah satu kecamatan, dan sekaligus sebagai ibu kota kecamatan dan ibu kota kabupaten, terdiri dari 11 kelurahan, yaitu:

Kelurahan yang paling banyak penduduknya adalah Kelurahan Kota Sidikalang.

Mayoritas suku warga Sidikalang adalah suku Dairi. Selain itu, banyak juga warga dari Batak Toba, Suku Karo, Jawa, Dan suku lainnya. Kemudian agama yang dianut warga Sidikalang yakni Kristen 74.70% (Kristen Protestan 68.30% dan Katolik 6.40%), Islam 24.70%, Buddha 0.55%, Hindu 0.03%, Konghucu 0.01% dan Aliran Kepercayaan 0.01%. Masyarakat di Sidikalang sangat menjaga toleransi dalam beragama.

Keadaan Topografinya yang terdiri dari pegunungan dan perbukitan serta udara yang sangat sejuk menjadi salah satu faktor penentu mayoritas pekerjaan masyarakat Dairi pada umumnya yang kini adalah petani. Beberapa komoditas pertanian unggulan dari Kab. Dairi antara lain yaitu Nilam, Kemenyan, Jagung, Kopi, Umbi-Umbian, Sayur-mayur, Pisang, Nangka, Kentang. Jika ditinjau dari segi Geografisnya, tanaman buah-buahan seperti buah Terong Belanda, Markisa, Nenas, Semangka, Apel, Jeruk,Stroberry juga dikembangkan didaerah ini. Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini, rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain. Sayangnya untuk durian tidak dijumpai sepanjang waktu karena Pembudidayaannya yang masih tradisional mengakibatkan durian tidak bisa dijumpai di sepanjang tahun, masa pemanenan masih musiman. Musim durian biasanya sekitar bulan Desember s/d bulan Januari.

Selain potensi pertanian, beberapa tahun terakhir ini Pemerintah Daerah Kab. Dairi juga sedang mengembangkan potensi pertambangan sejenis Timah Hitah dan Bijih Seng Zinc and Lead yang di kelola oleh Perusahaan PT.Dairi Prima Mineral anak perusahaan Bumi Resources

Salah satu komoditas unggulan yang terkenal dari Sidikalang adalah kopi. Kopi sidikalang sangat terkenal akan kenikmatan cita rasanya, bukan hanya di dalam negeri saja tetapi hampir seluruh pecinta kopi Dunia mengakuinya. Kopi sidikalang juga telah mampu bersaing dengan Kopi Brazil, yaitu salah satu kopi terbaik di Dunia. Luas Keseluruhan Perkebunan kopi Robusta Kab. Dairi adalah 14.117 Ha dengan produksi 6.770,33 ton/tahun sedangkan pertanaman kopi Arabika seluas 5.771,5 Ha dengan produksi 2.639,05 ton/tahun.

Nilam (Pogostemon cablin Benth) merupakan tanaman penghasil minyak atsiri (Pachouli oil) sebagai bahan dasar pembuat parfum. Jenis Tanaman ini telah cukup lama di budidayakan oleh penduduk di Kab. Dairi.

Luas perkebunan kentang Kabupaten Dairi pada tahun 2009 adalah seluas 239 Ha. Pekebunan tersebut terpusat di Kecamatan Parbuluan. Produktivitas rata-rata kentang di Kabupaten Dairi adalah 182 Kw/Ha. Luas perkebunan kentang tersebut diperkirakan dari tahun ketahun akan terus meningkat, demikian pula hasil produksinya.

Selain itu disidikalang juga ada satu jenis buah yang sangat terkenal yaitu buah tiung yang dalam bahasa Indonesia dikatakan Terong Belanda. Buah ini sangat berkasiat sebagai menambah darah, serta memperlancar peredaran darah. Buah ini kalau belum matang rasanya asam tetapi kalau sudah matang rasanya sangat manis dan empuk.

Beberapa SMA, SMK, STM, di Kecamatan Sidikalang- Kabupaten Dairi:



Kemajuan tingkat pendidikan dalam program wajib bejar 9 Tahun di daerah Sidikalang sudah mencapai 90%. Selain itu untuk SMAN 1 Sidikalang termasuk salah satu SMA favorit di sumatera utara, selain berstandar nasional SMA ini selalu lulus 100% untuk ujian nasional dan meluluskan 70% alumninya kePTN favorit di indonesia.

Penduduk asli Sidikalang adalah suku Pakpak, oleh karena itu alangkah baiknya kalau kita mencicipi aneka kuliner khas suku Pakpak yang terdiri dari:

Ada beberapa tokoh yang cukup diperhitungkan dari Sidikalang, yaitu:



</doc>
<doc id="83978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83978" title="Siempat Nempu, Dairi">
Siempat Nempu, Dairi

Siempat Nempu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="83979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83979" title="Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Siempat Nempu Hilir, Dairi

Siempat Nempu Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="83980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83980" title="Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Siempat Nempu Hulu, Dairi

Siempat Nempu Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="83981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83981" title="Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Silima Pungga-Pungga, Dairi

Silima Pungga-Pungga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="83982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83982" title="Sumbul, Dairi">
Sumbul, Dairi

Sumbul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.

Sumbul merupakan salah satu tempat pemukiman masyarakat suku Pak-Pak.

Pada umumnya masyarakat adalah petani dengan komoditas utama kopi,padi dan sayur-sayuran.

Pada tahun 2016, kecamatan ini kepalai oleh Bapak Monang Habeahan S.sos

Kecamatan ini juga terkenal karena objek wisatanya seperti Air terjun Lae Pendaroh yang artinya "Air Berdarah". Kecamatan ini terletak tidak jauh dari lokasi Taman Wisata Iman yang terletak di Kecamatan Sitinjo dan ibu kota Kabupaten Dairi, Sidikalang.

Pembangkit listrik tenaga air (PLTA) Renun dibangun di dusun Lae Rias Tor Nauli, salah satu dari 14 dusun di Desa Pegagan Julu IV, Kecamatan Sumbul, sekitar 3,5 jam berkendaraan dari Kota Medan. Proyek ini memanfaatkan air dari Sungai Renun dan sebelas sungai lain yang berada di kawasan Hutan Lindung Lae Pondom.


</doc>
<doc id="83983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83983" title="Tanah Pinem, Dairi">
Tanah Pinem, Dairi

Tanah Pinem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.

Tanah pinem, adalah sebuah desa di Kabupaten Dairi, yang memiliki 1 SMA, 1 SMP dan 2 SD. Ada sedikit keunikan dari desa ini, karena desa Tanah Pinem berada di kawasan Kecamatan Tanah Pinem, tetapi anehnya sampai saat ini(2008) kantor kecamatannya masih berada di Kuta Buluh, daerah setengah kota di dekat Tanah Pinem. Padahal sebenarnya waktu dulu sudah ada rencana untuk memindahkan kantor kecamatan ke Tanah Pinem, tetapi karena kekurangan lahan, jadinya rencana itu dibatalkan. Selain itu, sebelumnya juga pernah ada rencana untuk membangun SMA di sana, dan juga rencana untuk membangun Pasar Tradisional. tetapi semuanya tidak terlaksana. karena beberapa faktor.
Di tempat ini, ditinggali beberapa marga yang asli dari karo, dan atau pendatang seperti pakpak dan mandailing. disana juga ada daerah khusus jawa, atau mereka menyebutnya Lorong Jawa! tempatnya tidak jauh dari Tanah Pinem, bahkan bisa dibilang tempatnya masih di Tanah Pinem. Penghasilan utama mereka adalah bertani, mulai bertani jagung, dan kemiri. penghuninya sendiri yang masih berumur muda biasanya disuruh untuk keluar kampung. dan kembali nanti dalam keadaan sukses. dan karena penghuninnya lebih banyak berkelana keluar kampung. Mereka membuat perkumpulan anak Tanah Pinem! untuk meningkatkan persaudaraan mereka.


</doc>
<doc id="83984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83984" title="Tigalingga, Dairi">
Tigalingga, Dairi

Tigalingga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara.

Tigalingga adalah salah satu wilayah perbatasan yang oleh penguasa Belanda dulu disebut sebagai "Onderdistrik" van Karo Kampung. Kawasan ini meliputi lima kenegrian yakni Tigalingga, Tanah Pinem, Pegagan Hilir, Juhar Kidupen Manik, dan Lau Juhar. Dinamai Karo Kampung karena kulturnya memang Karo dan kawasan ini merupakan wilayah Karo yang masuk wilayah Dairi akibat demarkasi oleh Belanda.

Kecamatan Tigalingga dahulunya merupakan wilayah Karo boleh dibilang sejak lama menjadi model bagi Dairi dalam hal pertanian. Sejak bersentuhan dengan teknologi pertanian pada masa Hindia Belanda Karo telah menjadi sentra agribisnis utama di Sumatra bahkan di Indonesia.

Kecamatan Tigalingga terdiri dari 14 Desa, yaitu Lau Sireme, Laumil ,Lau Bagot, Sukandebi, Lau Mulgap, Lau Pakpak, Palding, Bertungen Julu, Palding Jaya Sumbul, Sarintonu, Juma Gerat, Ujung Teran, Sumbul Tengah dan Tiga lingga.

Kecamatan Tigalingga merupakan Kecamatan Induk dari Kecamatan Gunung Sitember yang dulunya merupakan satu Kecamatan pada tahun 2003. Hasil bumi musiman yang terkenal adalah buah durian. Bertani adalah mata pencaharian utama penduduk Kecamatan Tigalingga dan sebagian ada juga yang berwirausaha. Hari Kamis merupakan hari pekan bagi masyarakat Kecamatan Tigalingga untuk menjual dan membeli hasil taninya yang dibawa dari kebun dan ladang ke lokasi Pekan Tigalingga.


</doc>
<doc id="83987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83987" title="Elma Theana">
Elma Theana

Elma Theana () adalah seorang Aktris dan Bintang Iklan berkebangsaan Indonesia. Ibunya bernama Wati Siregar seorang aktris pada era 1970-1980an. Suami pertamanya bernama Ferry Indarto Damono. Setelah bercerai, Elma menikah kembali dengan suami keduanya yaitu Julianda Barus.

Kariernya dimulai tahun 1990-an sebagai bintang iklan televisi Xon-Ce. Setelah itu, ia memulai kariernya di sinetron "Toyib Minta Kawin". Ia juga sempat merambah dunia tarik suara dengan merilis dua album yang berjudul "Jangan Pisahkan" pada tahun 1995, dan "Mana Mungkin" pada tahun 1997.

Elma Theana akan berkarier menjadi presenter Liputan Indonesia Siang Bang Habib dan Warta Musik Indonesia Bang Habib.





</doc>
<doc id="83988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83988" title="Muhammad Yusuf (disambiguasi)">
Muhammad Yusuf (disambiguasi)



</doc>
<doc id="83991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83991" title="Universitas Swadaya Gunung Jati">
Universitas Swadaya Gunung Jati

Universitas Swadaya Gunung Jati disingkat Unswagati adalah sebuah perguruan tinggi Swasta yang terletak di Kota Cirebon Jawa Barat. Nama universitas ini diilhami dari nama salah seorang tokoh penyebaran Agama Islam di pulau Jawa yaitu Sunan Gunung Jati yang dimakamkan di Cirebon.

Universitas Swadaya Gunung Jati (UNSWAGATI) didirikan pada tanggal 16 Januari 1961 dengan tujuan membantu pemerintah daerah dalam melaksanakan pembangunan, khususnya pembangunan sumber daya manusia melalui pendidikan tinggi. Hal itu dirasakan perlu, karena pada saat itu banyak lulusan Sekolah Menengah Atas Cirebon yang pergi ke kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung, dan Yogyakarta untuk dapat mengikuti pendidikan tinggi. Tentu, dalam pelaksanaannya menyedot biaya besar.

Prakarsa masyarakat untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi mendapat respons positif dari kalangan institusi resmi pemerintah, baik sipil maupun militer serta masyarakat pendidik yang ada di Cirebon. Maka didirikanlah Yayasan Pendidikan Swadaya Gunung Jati dengan Akta Notaris Mr. Djoko Mardedjo nomor 29 tanggal 16 Januari 1961.

Universitas Swadaya Gunung Jati (UNSWAGATI) sebagai lembaga pendidikan tinggi pada awal- awal tahun pendiriannya belum mempunyai ruang kuliah yang tetap. Tahun 1967 Unswagati memperoleh kampus tetap, yaitu bekas SMA Garuda (sekarang SMA Negeri 2 Cirebon), sebuah sekolah yang berada di bawah naungan BAPERKI yang diambil alih oleh pemerintah karena terlibat G. 30 S. PKI.

Pada saat baru berdiri Unswagati hanya mempunyai dua fakultas, yaitu Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi, yang jumlah mahasiswanya ketika itu banyaknya lebih kurang 300 mahasiswa. Kemudian pada tahun 1979 IKIP PGRI Ciwaringin Cirebon bergabung dalam lingkungan Unswagati menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Pada tahun 1983 didirikan tiga fakultas baru, yaitu Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Pertanian, dan Fakultas Teknik. Pada tahun 2001 Unswagati membuka dua program pascasarjana (S2), yaitu Magister Ilmu Administrasi, dan Magister Ilmu Pertanian. Pada tahun 2004 Unswagati mendapat izin untuk penyelenggaraan Program Studi Ilmu Komunikasi jenjeng sarjana (S1) dan pada tahun 2005 Unswagati mendapat izin untuk menyelenggarakan program pascasarjana (S2) Program Studi Ilmu Hukum dengan konsentrasi Hukum Bisnis dan Otonomi Daerah dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, Departemen Pendidikan Nasional. Pada Tahun 2008 Unswagati resmi mendirikan Fakultas Kedokteran.

Di bawah Yayasan Pendidikan Swadaya Gunung Jati, UNSWAGATI terus mengalami perkembangan yang cukup berarti. Sampai dengan wisuda periode April tahun akademik 2007/2008, UNSWAGATI telah meluluskan 2.794 Program Diploma III/Sarjana Muda, dan 10.400 sarjana dari 12 (dua belas) program studi sarjana (S1) dan 3 (tiga) program Pascasarjana yang ada di lingkungan Unswagati, yaitu Fakultas Hukum: Program Studi Ilmu Hukum. Fakultas Ekonomi: Program Studi Manajemen, Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan dan, Akuntansi. Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan: Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia, Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Matematika, dan Pendidikan Ekonomi. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik: Program Studi Ilmu Administrasi Negara dan Ilmu Komunikasi. Fakultas Pertanian: Program Studi Agroteknologi dan Agribisnis. Fakultas Teknik: Program Studi Teknik Sipil. Untuk Program Pascasarjana sampai dengan wisuda periode April Tahun Akademik 2007/2008 telah meluluskan 159 Magister yaitu Program Studi Ilmu Tanaman dengan Konsentrasi Teknologi Pascapanen Hasil Pertanian, Program Studi Ilmu Administrasi dengan Konsentrasi Administrasi Publik dan Program Studi Ilmu Hukum dengan Konsentrasi Hukum Bisnis dan Otonomi Daerah. Dengan demikian jumlah lulusan/alumni yang telah dihasilkan Unswagati sampai dengan wisuda periode April tahun akademik 2007/2008 sebanyak 13.325 orang.

Sampai dengan tahun akademik 2007/2008, telah banyak kemajuan yang telah dicapai baik dalam sarana dan prasarana fisik, maupun non-fisik guna menunjang aplikasi tridarma perguruan tinggi. Namun, tidak dimungkiri masih tidak sedikit permasalahan yang belum dituntaskan atau belum disempurnakan pelaksanaannya. Oleh karena UNSWAGATI membuka peluang segenap elemen masyarakat wilayah Cirebon untuk terus dapat berperan aktif memberikan masukan dalam rangka membangun UNSWAGATI menjadi kebanggaan masyarakat dalam menciptakan kader-kader bangsa unggulan pada masa depan.

Hingga tahun 2014 Unswagati telah memiliki gedung baru yang berada di Kampus Utama Unswagati dengan 10 kelas, dan gedung Tunas Gunung Jati atau Kampus IV Unswagati (di belakang Kampus II Unswagati) yang memiliki tiga lantai untuk 6 kelas untuk Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan..

Pada awalnya perguruan tinggi ini berpindah-pindah kampus di ruang-ruang kantor milik Korem 063/SGJ. Baru tahun 1967 universitas yang dikenal dengan sebutan Unswagati menempati bekas gedung SMA Garuda milik Baperki. Mula-mula Unswagati hanya mempunyai Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi. Lalu pada tahun 1979, IKIP PGRI Ciwaringin Cirebon bergabung menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). Tahun 1983 dibuka pula tiga fakultas yaitu Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (Fisipol), Fakultas Teknik dan Fakultas Pertanian..

Lambang Universitas Swadaya Gunung Jati terdiri atas 6 (enam) bagian yang mempunyai arti yang bertalian :


http://fkunswagati.ac.id


http://fh.unswagati.ac.id/


http://fe.unswagati.ac.id/id/


http://faperta.unswagati.ac.id/



http://fkip.unswagati.ac.id/




http://fisipunswagati.ac.id



http://ft.unswagati.ac.id/


http://pascasarjana.unswagati.ac.id/





Sebagai lembaga pendidikan tinggi, UNSWAGATI perlu mengembangkan budaya yang sekurang-kurangnya mengembangkan dan memasyarakatkan nilai-nilai di bawah ini :

Secara institusional Universitas Swadaya Gunung Jati mempunyai tujuan untuk;



</doc>
<doc id="83994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83994" title="Gede">
Gede

Gede dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="83998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=83998" title="Singgalang">
Singgalang



</doc>
<doc id="84000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84000" title="Diagram Hertzsprung-Russell">
Diagram Hertzsprung-Russell

Diagram Hertzsprung-Russell atau diagram H-R (seringkali disebut juga sebagai diagram warna-magnitudo) adalah diagram hubungan antara magnitudo mutlak/luminositas dan kelas spektrum bintang/indeks warna. Diagram ini dikembangkan secara terpisah oleh astronom Denmark, Eijnar Hertzsprung pada tahun 1911 dan astronom Amerika Serikat, Henry Norris Russell pada tahun 1913. Diagram ini sangat penting artinya dalam astrofisika terutama dalam bidang evolusi bintang.

Pada awal abad 20, astronom sudah menyadari adanya keteraturan dalam klasifikasi Harvard sehingga bintang kelas O di satu ujung klasifikasi lebih terang secara intrinsik daripada bintang kelas lainnya hingga kelas M di ujung lainnya. Keteraturan ini mengarahkan astronom pada sebuah teori evolusi bintang (yang kini sudah tidak diakui lagi) yang menyatakan bahwa bintang memulai hidupnya sebagai bintang kelas O yang terang dan panas dan berakhir menjadi bintang kelas M yang dingin. Jika memang teori ini benar, maka pastilah ada keteraturan dalam hubungan antara luminositas/magnitudo mutlak dengan kelas spektrumnya.

Ejnar Hertzsprung kemudian menganalisis bintang-bintang yang kelas spektrum dan magnitudo mutlaknya sudah diketahui dengan pasti, dan meng-konfirmasi hasilnya pada 1905. Hertzsprung menyajikan hasilnya hanya dalam bentuk tabel. Pada 1913, Henry Norris Russel, secara terpisah tiba pada kesimpulan yang sama dan menyajikan hasilnya dalam bentuk diagram. Lebih dari 200 bintang diplot dalam “diagram Russell”, dan hasilnya kebanyakan bintang berada dalam sebuah pita yang terentang dari kiri atas ke kanan bawah diagram.

Astronom Denmark yang lain, Bengt Strömgren, kemudian menyarankan agar diagram tersebut dinamai berdasarkan dua nama penemunya di atas. Hingga kini nama Hertzsprung dan Russell selalu tergabung dalam penyebutannya.

Diagram Hertzsprung-Russell mempunyai beberapa bentuk dan tata namanya tidaklah terdefinisi secara ketat. Diagram aslinya mencantumkan kelas spektrum dari bintang pada sumbu horisontal dan magnitudo mutlak pada sumbu vertikal. Kuantitas pertama (kelas spektrum) sangat sulit untuk dinyatakan karena nilainya bukanlah kuantitas angka dan di versi diagram modern sering diganti dengan indeks warna B-V dari sebuah bintang. Diagram seperti ini kadang disebut diagram warna-magnitudo. Dalam pengamatan gugus bintang dimana bintang-bintangnya memiliki jarak yang hampir sama, diagram warna-magnitudonya sering dipakai dengan sumbu vertikalnya menunjukkan magnitudo bintang yang tampak.
Diagram bentuk lainnya menggunakan suhu permukaan efektif dari sebuah bintang pada satu sumbunya dan luminositas dari bintang itu pada sumbu lainnya. Bentuk inilah yang dipakai astronom teoretis dalam menghitung model komputer yang menggambarkan evolusi sebuah bintang. Diagram tipe ini mungkin lebih tepat disebut diagram temperatur-luminositas, tetapi istilah ini hampir tidak pernah dipakai, dan nama "Diagram Hertzsprung-Russell" lah yang digunakan. Salah satu keanehan dari diagram H-R bentuk ini adalah suhu mulai ditulis dari nilai tinggi ke nilai rendah (kiri ke kanan pada sumbu horizontal), yang dimaksudkan untuk membantu kemudahan perbandingan dengan diagram H-R normal yang dipakai dari pengamatan.

Meskipun kedua tipe diagram ini mirip, para astronom membuat perbedaan yang tajam di antara keduanya. Hal ini karena sulitnya mengubah dari bentuk yang satu ke bentuk yang lainnya, dan semuanya tergantung dari model atmosfer-bintang yang digunakan dan parameter-parameternya (seperti komposisi dan tekanan, selain dari suhu dan luminositas). Juga, seseorang perlu mengetahui jarak dari objek yang diamati dan derajat serapan materi antar bintangnya. Transformasi empiris antara berbagai indeks warna dan suhu efektif biasanya bisa didapat dari literatur.

Diagram H-R digunakan untuk menunjukkan jenis-jenis bintang yang berbeda dan juga untuk mencocokkan prediksi model teoretis evolusi bintang dengan pengamatan. Pengelompokan bintang pada jalur yang berbeda (lihat gambar) menunjukkan adanya perbedaan tahap evolusi bintang.

Kebanyakan bintang mendiami suatu jalur dari kiri atas ke kanan bawah yang disebut sebagai deret utama. Ini dapat diinterpretasikan bahwa bagi kebanyakan bintang, makin tinggi suhu permukaannya makin terang cahayanya. Bintang pada kelompok ini adalah bintang yang sedang melangsungkan pembakaran hidrogen di intinya. Hampir 90% usia bintang dihabiskan pada tahap deret utama ini yang menjadi penyebab tingginya populasi. Bintang deret utama disebut juga sebagai bintang katai.

Kelompok yang tampak terlihat jelas berikutnya adalah kelompok yang disebut sebagai cabang raksasa, tempat bagi bintang-bintang yang sedang melangsungkan pembakaran hidrogen di kulit yang mengelilingi inti helium yang belum terbakar. Ciri lainnya yang dapat dilihat dengan jelas adalah adanya "gap" antara deret utama dan cabang raksasa. "Gap" ini disebut sebagai gap Hertzsprung dan menunjukkan evolusi yang berlangsung cepat pada saat pembakaran hidrogen di kulit yang mengelilingi inti dimulai.


</doc>
<doc id="84005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84005" title="Nirlaba">
Nirlaba

Nirlaba adalah istilah yang biasa digunakan sebagai sesuatu yang bertujuan sosial, kemasyarakatan atau lingkungan yang tidak semata-mata untuk mencari keuntungan materi (uang).



</doc>
<doc id="84009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84009" title="Krona Norwegia">
Krona Norwegia

Krona Norwegia (sign: kr; code: NOK) adalah nama mata uang negara Norwegia. Satu krone bercabang 100 ore. Mata uang ini pertama kali dipakai sejak tahun 1875.



</doc>
<doc id="84015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84015" title="Kacang hijau">
Kacang hijau

Kacang hijau ("Vigna radiata") adalah sejenis palawija yang dikenal luas di daerah tropika. Tumbuhan yang termasuk suku polong-polongan (Fabaceae) ini memiliki banyak manfaat dalam kehidupan sehari-hari sebagai sumber bahan pangan berprotein nabati tinggi. Kacang hijau di Indonesia menempati urutan ketiga terpenting sebagai tanaman pangan legum, setelah kedelai dan kacang tanah.

Bagian paling bernilai ekonomi adalah bijinya. Biji kacang hijau direbus hingga lunak dan dimakan sebagai bubur atau dimakan langsung. Biji matang yang digerus dan dijadikan sebagai isi onde-onde, bakpau, atau gandas turi. Kecambah kacang hijau menjadi sayuran yang umum dimakan di kawasan Asia Timur dan Asia Tenggara dan dikenal sebagai tauge. Kacang hijau bila direbus cukup lama akan pecah dan pati yang terkandung dalam bijinya akan keluar dan mengental, menjadi semacam bubur. Tepung biji kacang hijau, disebut di pasaran sebagai tepung hunkue, digunakan dalam pembuatan kue-kue dan cenderung membentuk gel. Tepung ini juga dapat diolah menjadi mi yang dikenal sebagai soun.

Kacang hijau memiliki kandungan protein yang cukup tinggi dan merupakan sumber mineral penting, antara lain kalsium dan fosfor. Sedangkan kandungan lemaknya merupakan asam lemak tak jenuh.

Kandungan kalsium dan fosfor pada kacang hijau bermanfaat untuk memperkuat tulang. Kacang hijau juga mengandung rendah lemak yang sangat baik bagi mereka yang ingin menghindari konsumsi lemak tinggi. Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau.

Lemak kacang hijau tersusun atas 73% asam lemak tak jenuh dan 27% asam lemak jenuh. Umumnya kacang-kacangan memang mengandung lemak tak jenuh tinggi. Asupan lemak tak jenuh tinggi penting untuk menjaga kesehatan jantung.

Kacang hijau mengandung vitamin B1 yang berguna untuk pertumbuhan dan vitalitas pria.
Maka kacang hijau dan turunannya sangat cocok untuk dikonsumsi oleh mereka yang baru menikah.

Kacang hijau juga mengandung multi protein yang berfungsi mengganti sel mati dan membantu pertumbuhan sel tubuh, oleh karena itu anak-anak dan wanita yang baru saja bersalin dianjurkan untuk mengkonsumsinya.


</doc>
<doc id="84016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84016" title="Emil Constantinescu">
Emil Constantinescu

Emil Constantinescu () adalah Presiden Rumania pada 1996-2000.

Bibliografi

<br clear=all>


</doc>
<doc id="84017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84017" title="Children of Bodom">
Children of Bodom

Children of Bodom adalah kelompok musik metal dari Espoo, Finlandia. Didirikan oleh guitarist Alexi "Wildchild" Laiho dan drummer Jaska Raatikainen pada 1993 dengan nama "IneartheD". Dan Band ini sudah mendapat banyak penghargaan musik baik dari billboard dan lain lain..






</doc>
<doc id="84018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84018" title="Deep Purple">
Deep Purple

Deep Purple adalah kelompok hard rock Inggris yang dianggap sebagai salah satu pelopor musik heavy metal bersama dengan Led Zeppelin dan Black Sabbath.

Cikal bakal Deep Purple merupakan kreasi dari Jon Lord yang sebelumnya bermain untuk The Flowerpot Man bersama rekan pemusik lainnya, Chris Curtis, dan seorang pengusaha yang mencoba menjadi produser musik, Tony Edwards. John Lord adalah sang composer, sebagian besar lagu - lagu Deep Purple diciptakan olehnya, dia adalah Roh dari band ini. Pada Bulan Desember 1967, Curtis merekrut Ritchie Blackmore yang ketika itu sedang mencoba nasib di Jerman bersama Neil Christian And The Crusaders.

Sebelum di Jerman, Blackmore pernah bergabung dengan The Outlaws dan Screaming Lord Sutch And The Savages. Lagu ""The Address"" dan ""Mandrake Root"" ditulis pada pertemuan pertama Blackmore dan Lord. Tak lama kemudian bergabung pula rekan pemetik bas Lord di The Flowerpot Man, Nick Simper. Untuk mengisi posisi vokalis serta penabuh drum, Lord dan Blackmore merekrut Rod Evans dan Ian Paice. Setelah sempat menamakan diri sebagai Roundabout, bulan Maret 1968 mereka resmi menjadi Deep Purple.

Sebelum memutuskan nama Deep Purple Nama nama lain yang sempat di usulkan sebagai nama band adalah "Orpheus", "Concrete God", juga nama "Sugarlump". Pada suatu pagi, Ritchie mengusulkan nama "Deep Purple" karena itu nama lagu favorit neneknya, yang cukup populer pada tahun 1920-an dan menjadi hit kelompok Nino Tempo And April Steven tahun 1963.
Pada tahun 1969, nasib Simper dan Evans didepak secara tiba-tiba oleh Blackmore, Lord, dan Paice. Richtie keluar-masuk pub untuk mencari pengganti. Akhirnya, dia terkesan dengan dua personel Episode Six, Ian Gillan serta Roger Glover.

Ian Gillan

Roger Glover

Ian Paice

Steve Morse

Joe Satriani

Don Airey




</doc>
<doc id="84021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84021" title="Fates Warning">
Fates Warning

Fates Warning adalah kelompok progressive metal dari Connecticut, Amerika Serikat.

Fates Warning telah mengalami banyak
perubahan line-up dari 1982-1996, dan pada tahun 2010 hanya tersisa Matheos dan DiBiase sebagai anggota asli band, dengan Matheos
menjadi satu-satunya anggota yang konstan. Lineup saat ini terdiri dari gitaris Jim Matheos dan Frank Aresti, vokalis Ray Alder, bassist Joey Vera,
dan drummer Bobby Jarzombek. Sebagai pelopor gerakan metal progresif Amerika, Fates Warning tenar di era 1980-an dan menduduki peringkat sebagai salah satu dari "band unggulan metal progresif" bersama dengan Queensryche, yang bertanggung jawab
untuk menciptakan, mengembangkan dan
mempopulerkan genre progressive metal.

Album pertama, "Night on Bröcken", dirilis pada tahun 1984, oleh label Metal Blade. Album ini dipengaruhi oleh Iron Maiden dan band-band heavy metal lainnya. Dalam beberapa lagu, khususnya dalam lagu ""Damnation"", terdapat beberapa aspek progressive yang kemudian dikembangkan di album berikutnya, "The Spectre Within", yang dirilis pada tahun 1985, menampilkan pendekatan yang lebih progresif dalam komposisi seperti pada lagu ""The apparition"", ""Epitaph"", ""Pirates of the underground"", dan ""Traveler in time"".

Pada tahun 1986, gitaris asli Victor Arduini meninggalkan band dan digantikan oleh Frank Aresti. Album ketiga, "Awaken the Guardian" dirilis pada tahun itu, bertema suasana yang lebih mistis dan pendekatan progresif penuh pada bentuk lagu, riff yang penuh dan kompleks, serta banyak perubahan tempo, menekankan pada kekuatan/suara yang berat.

Pada tahun 1987, vokalis asli John Arch meninggalkan band, sebelum memulai pengerjaan pada album berikutnya. Ray Alder bergabung dengan band pada tahun 1988. Tahun itu, album pertama dengan Alder, "No Exit" dirilis.

Mengembangkan lebih lanjut gaya yang diambil dari album ketiga dengan suara yang lebih kuat, tetapi menyisihkan tema fantasi. Ini merupakan fitur Suite genre prog metal pertama, "The Ivory Gate of Dreams", (lebih keras & berat daripada heavy metal yang "murni").

Melanjutkan pola perubahan lineup, drummer asli Steve Zimmerman meninggalkan band pada tahun 1988, dan digantikan oleh Mark Zonder tahun 1989. "Perfect Symmetry" dirilis pada tahun yang sama. Album ini meninggalkan suara powerfull diganti dengan suara yang sangat merdu dan suasana melankolis, dan juga kompleksitas irama lagu. Kevin Moore (keyboard untuk Dream Theater pada saat itu) tampil sebagai musisi tamu pada lagu "At Fate's Hands".

Tahun 1991 rilis album Parallels, didistribusikan
oleh Warner. Vokalis Dream Theater yang baru, James LaBrie tampil sebagai vokalis tamu pada lagu ""Life in Still Water"".

Setelah dua setengah tahun istirahat, album berikutnya, "Inside Out" dirilis. Masih melanjutkan vena umum album sebelumnya sambil menambahkan lebih banyak melodi dalam lagu. Telah dinyatakan beberapa kali oleh band jika mereka bingung saat menulis album ini karena semua kesuksesan yang telah diraih dan kemudian ketidak suksesan album "Parallels" sebagai alasan album "Inside Out" tidak dikerjakan dengan baik. Hal ini diikuti oleh album kompilasi tahun 1995, "Chasing Time", yang memasukkan dua lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya.

Pada tahun 1996, Joe DiBiase dan Frank Aresti
meninggalkan band.

Tiga anggota yang tersisa - Alder, Matheos dan Zonder - merilis "A Pleasant Shade of Gray" pada tahun 1997. Album ini juga menampilkan karya dari musisi tamu Joey Vera pada bass dan Kevin Moore pada piano dan keyboard. Ditulis sebagai album konsep, "A Pleasant Shade of Gray" mengungkapkan suasana yang jauh lebih gelap dan suram dalam gaya penulisan lagu daripada yang telah didengar pada album sebelumnya. Album ini terdiri dari single lagu 53 menit yang dibagi menjadi dua belas bagian.

Sebuah album live, "Still Life", dirilis pada tahun 1998, yang berisi lagu dari album "A Pleasant Shade of Gray" yang keseluruhan dibawakan secara live. Joey Vera (bass), Bernie Versailles (gitar) dan Jason Keazer (keyboard) menemani band di album ini.

Pada tahun 2000, Moore dan Vera kembali lagi sebagai musisi tamu untuk tampil di album berikutnya, "Disconnected". Pada tahun 2003, Frank Aresti diminta untuk mengisi tur dengan Dream Theater dan Queensryche, dan kemudian bergabung dengan band.

Rekaman album studio kesepuluh mereka, "FWX" dirilis pada tahun 2004. Drummer Mark Zonder menyatakan itu akan menjadi album terakhirnya dengan band, karena ia ingin mengejar kepentingan lain, dan meninggalkan band pada tahun 2005. Meskipun menjadi anggota resmi lagi, Frank Aresti tidak muncul di kredit karena kontrak telah ditandatangani saat proses penulisan telah selesai.

Dalam "liner note" edisi expand dari album "Awaken the Guardian", drummer Dream Theater Mike Portnoy mengatakan bahwa, "sangat sering penggemar dan kritikus mencatat bahwa Dream Theater menciptakan sebuah genre baru, musik metal progresif di akhir '80 -an/awal 90-an... tetapi kenyataannya adalah Fates Warning melakukan hal itu sebelum kita".

Fates Warning bermain dengan line up "Parallels" (Alder, Matheos, Zonder, Aresti dan DiBiase) untuk merayakan rilis ulang, remaster, dan peluncuran edisi album klasik "Parallels" pada tahun 2010.

Pada awal 2011, diumumkan bahwa Matheos dan vokalis asli John Arch telah membentuk band bernama ""Arch/Matheos"". Album debut mereka dirilis pada musim gugur tahun itu, juga menampilkan Joey Vera pada gitar bass, Bobby Jarzombek pada drum dan Frank Aresti pada guitar.

Setelah beberapa kali penundaan, Fates Warning merilis album studio kesebelas "Darkness in a Different Light" pada tanggal 27 September 2013. Ini adalah album pertama band sejak "FWX" tahun 2004.






<br>






</doc>
<doc id="84022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84022" title="Godsmack">
Godsmack

Godsmack adalah kelompok hard rock/heavy metal dari Boston, Massachusetts. Namanya diambil dari sebuah lagu oleh Alice in Chains.





</doc>
<doc id="84029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84029" title="Steve Hackett">
Steve Hackett

Stephen Richard "Steve" Hackett () adalah seorang gitaris dan penulis lagu asal Inggris. Ia adalah mantan anggota Genesis namun hengkang setelah album Wind & Wuthering. Di Genesis, Hackett berkontribusi dalam enam album studio, tiga album live, dan tujuh single. Selama bergabung di Genesis, Hackett telah pula menghasilkan beberapa album solo.

Pada tahun 1986, Hackett bersama-sama dengan Steve Howe (gitaris grup band progressive rock Yes dan Asia)mendirikan supergrup GTR. Pada tahun itu juga GTR merilis album studio yang berjudul sama dengan nama band tersebut. Album ini mencapai posisi tertingginya di posisi #11 pada tangga lagu Billboard 200 di Amerika Serikat. Album ini juga menelurkan single "When The Heart Rules The Mind" yang sukses menembus daftar top 20 single. Setelah Hackett meninggalkan GTR pada tahun 1987, band ini pun bubar.

Setelah meninggalkan GTR, Hackett melanjutkan bersolo karier dan merilis sejumlah album dan mengadakan tur musik secara teratur. Karya-karya Hackett mencakup banyak aliran musik, di antaranya progressive rock, world music, dan klasikal. Gaya permainan gitar Hackett telah mempengaruhi banyak gitaris besar di dunia, di antaranya Eddie Van Halen, Alex Lifeson, Brian May, dan Steve Rothery. Pada tahun 2010, ia dinobatkan untuk masuk ke dalam daftar Rock and Roll Hall of Fame sebagai salah seorang personel Genesis.





</doc>
<doc id="84031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84031" title="Iced Earth">
Iced Earth

Iced Earth adalah kelompok heavy metal dari Amerika Serikat.


1984-1986

1986-1988

1988-1989

1989-1991

1991-1992

1992-1995

1995-1996

1996-1997

1997-1998

1998-2003

2003-2004

2004 - ?



</doc>
<doc id="84034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84034" title="Stevie Ray Vaughan">
Stevie Ray Vaughan

Stephen ("Stevie") Ray Vaughan (3 Oktober 1954 – 27 Agustus 1990), lahir di Dallas, Texas, adalah seorang gitaris blues dari Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="84036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84036" title="Luminositas">
Luminositas

Luminositas atau Kilauan adalah istilah yang digunakan dalam ilmu Fisika dan turunannya.

Di dalam astronomi luminositas berarti jumlah energi yang dipancarkan sebuah benda ke segala arah per satuan waktu. Luminositas dinyatakan dalam watt atau erg per detik dalam satuan internasional (SI).


</doc>
<doc id="84037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84037" title="Tool">
Tool

Tool adalah kelompok musik rock dari Amerika Serikat, didirikan pada 1990 di Los Angeles, California.




</doc>
<doc id="84039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84039" title="Joe Satriani">
Joe Satriani

Joseph "Joe" Satriani () adalah seorang gitaris dan guru gitar. Ia memulai kariernya sejak umur 12 tahun. Beberapa muridnya yang telah menjadi terkenal adalah Steve Vai dan Kirk Hammett. Ia terkenal ketika menaruh lagunya di Internet, dan banyak orang suka lagu yang dia mainkan.

Pada awal kariernya, Satriani bekerja hanya sebagai instruktur gitar saja dengan beberapa mantan muridnya telah mencapai ketenaran dengan kepiawaian gitar mereka, yaitu Steve Vai, Larry LaLonde, Kirk Hammett, Andy Timmons, Charlie Hunter, Kevin Cadogan, Alex Skolnick. Memang Satriani telah menjadi sumber inspirasi para musisi dunia sepanjang kariernya.

Pada tahun 1988, Satriani direkrut oleh Mick Jagger sebagai gitaris untuk tur solo pertama Jagger, tetapi kemudian, pada tahun 1994, Satriani sempat direkrut sebagai gitaris untuk Deep Purple, kemudian sempat pula bekerjasama dengan berbagai gitaris dari beberapa genre musik, termasuk Steve Vai, John Petrucci, Eric Johnson, Larry LaLonde, Yngwie Malmsteen, Brian May, Patrick Rondat, Andy Timmons, Paul Gilbert, Adrian Legg, dan Robert Fripp melalui konser tahunan Jam Concert G3.

Satriani sangat dipengaruhi oleh gitar blues-rock ikon seperti Jimi Hendrix, Eric Clapton, Jimmy Page, Ritchie Blackmore dan Jeff Beck, tetapi memiliki gaya tersendiri yang tetap menjadi ciri khasnya dalam memainkan gitar.
Mengenai namanya yang unik, Joe mengatakan bahwa nama itu didapatnya setelah dia suka naik motor suzuki Satria. Awalnya namanya adalah Joe Supra X.

Guitar ibanez js merupakan andalan sang joe satriani,dari beberapa solo musiknya sudah khas dari perpaduan jazz,rock,pop rock,clasic tentunya masih banyak lagi,langsung saja kita lihat dari album



</doc>
<doc id="84042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84042" title="Primus">
Primus

Primus adalah kelompok musik rock yang dibentuk di California pada pertengahan 1980-an oleh bassist Les Claypool.




</doc>
<doc id="84044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84044" title="Bawang merah">
Bawang merah

Bawang merah ("Allium cepa" L. Kelompok Aggregatum) adalah salah satu bumbu masak utama dunia yang berasal dari Iran, Pakistan, dan pegunungan-pegunungan di sebelah utaranya, tetapi kemudian menyebar ke berbagai penjuru dunia, baik sub-tropis maupun tropis. Wujudnya berupa umbi yang dapat dimakan mentah, untuk bumbu masak, acar, obat tradisional, kulit umbinya dapat dijadikan zat pewarna dan daunnya dapat pula digunakan untuk campuran sayur. Tanaman penghasilnya disebut dengan nama sama.

Bunga bawang merah merupakan bunga majemuk berbentuk tandan yang bertangkai dengan 50-200 kuntum bunga. Pada ujung dan pangkal tangkai mengecil dan di bagian tengah menggembung, bentuknya seperti pipa yang berlubang di dalamnya. Tangkai tandan bunga ini sangat panjang, lebih tinggi dari daunnya sendiri dan mencapai 30–50 cm. Bunga bawang merah termasuk bunga sempurna yang tiap bunga terdapat benang sari dan kepala putik. Bakal buah sebenarnya terbentuk dari 3 daun buah yang disebut carpel, yang membentuk tiga buah ruang dan dalam tiap ruang tersebut terdapat 2 calon biji.Buah berbentuk bulat dengan ujung tumpul. Bentuk biji agak pipih. Biji bawang merah dapat digunakan sebagai bahan perbanyakan tanaman secara generatif.

Bawang merah mengandung vitamin C, kalium, serat, dan asam folat. Selain itu, bawang merah juga mengandung kalsium dan zat besi. Bawang merah juga mengandung zat pengatur tumbuh alami berupa hormon auksin dan giberelin. Kegunaan lain bawang merah adalah sebagai obat tradisional, bawang merah dikenal sebagai obat karena mengandung efek antiseptik dan senyawa alliin. Senyawa alliin oleh enzim alliinase selanjutnya diubah menjadi asam piruvat, amonia, dan alliisin sebagai anti mikoba yang bersifat bakterisida.

Senyawa sin-propanatial-S-oksida ("syn-propanethial-S-oxide") yang terbentuk akibat jaringan bawang merah diiris menyebabkan mata manusia mengeluarkan air mata.Pembentukannya terpicu oleh dilepaskannya enzim "lachrymatory-factor synthase" ketika jaringan tubuh tanaman dilukai. Enzim ini akan mengubah asam-asam amino sulfoksida (mengandung oksida belerang) menjadi asam sulfenat yang tidak stabil. Salah satu senyawa yang terbentuk dari asam sulfenat adalah sin-propanatial-S-oksida, yang kemudian menyebar ke udara. Kelenjar air mata akan terangsang oleh senyawa ini dan memicu keluarnya air mata.

Bawang goreng adalah bawang merah yang diiris tipis dan digoreng dengan minyak goreng yang banyak. Pada umumnya, masakan Indonesia berupa soto, sup juga bubur ayam menggunakan bawang goreng sebagai penyedap sewaktu dihidangkan. Selain diolah menjadi bawang goreng, bawang merah dapat juga dapat bermanfaat sebagai obat yaitu untuk mengobati maag, masuk angin, menurunkan kadar gula dalam darah, menurunkan kolesterol, sebagai obat kencing manis (diabetes melitus), memperlancar pernafasan dan memperlancar aliran darah karena bawang merah dapat menghambat penimbunan trombosit dan meningkatkan aktivitas fibrinotik.




</doc>
<doc id="84045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84045" title="Mike Oldfield">
Mike Oldfield

Michael Gordon Oldfield () adalah seorang musisi dan penulis lagu multi-instrumentalist yang pertama tenar lewat soundtrack film "The Exorcist" (Tubular Bells).




</doc>
<doc id="84046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84046" title="Bawang putih">
Bawang putih

Bawang putih ("Allium sativum"; ) adalah nama tanaman dari genus Allium sekaligus nama dari umbi yang dihasilkan. Mempunyai sejarah penggunaan oleh manusia selama lebih dari 7.000 tahun, terutama tumbuh di Asia Tengah, dan sudah lama menjadi bahan makanan di daerah sekitar Laut Tengah, serta bumbu umum di Asia, Afrika, dan Eropa. Dikenal di dalam catatan Mesir kuno, digunakan baik sebagai campuran masakan maupun pengobatan. Umbi dari tanaman bawang putih merupakan bahan utama untuk bumbu dasar masakan Indonesia.

Bawang mentah penuh dengan senyawa-senyawa sulfur, termasuk zat kimia yang disebut alliin yang membuat bawang putih mentah terasa getir atau angur.
Bawang putih digunakan sebagai bumbu yang digunakan hampir di setiap makanan dan masakan Indonesia. Sebelum dipakai sebagai bumbu, bawang putih dihancurkan dengan ditekan dengan sisi pisau (dikeprek) sebelum dirajang halus dan ditumis di penggorengan dengan sedikit minyak goreng. Bawang putih bisa juga dihaluskan dengan berbagai jenis bahan bumbu yang lain. Dan juga dapat digunakan sebagai obat penyakit kutil, caranya: keprek bawang putih ( jangan sampai halus ) lalu tempelkan pada kutil dan ikat yang kuat dengan kain atau plester tunggu sampai 30 menit, jangan terlalu banyak bergerak, maka kulit akan panas dan kutil akan menghitam. Besoknya anda terbebas dari kutil.

Bawang putih mempunyai khasiat sebagai antibiotik alami di dalam tubuh manusia.

Bawang putih diketahui dapat menyebabkan bau mulut (halitosis) dan bau badan, yang digambarkan sebagai "bau bawang" yang menyengat. Hal ini disebabkan oleh allyl methyl sulfide (AMS). AMS adalah cairan volatil yang diserap ke dalam darah selama metabolisme senyawa sulfur yang berasal dari bawang putih; dari darah, zat itu kemudian mengalir ke paru-paru (dan dari sana menuju ke mulut, menyebabkan bau mulut; lihat nafas bawang putih). Zat ini juga terakumulasi di kulit, di mana ia dipancarkan melalui pori-pori kulit. Mencuci kulit dengan sabun hanya akan menghilangkan sebagian dan tidak sempurna untuk menghilangkan bau. Studi telah menunjukkan bahwa meminum susu pada saat bersamaan dengan mengkonsumsi bawang putih dapat secara signifikan menetralisir bau mulut. Mencampur bawang putih dengan susu di mulut sebelum menelan mengurangi bau lebih baik daripada meminum susu sesudahnya. Air putih, jamur dan kemangi juga bisa mengurangi bau; Campuran lemak dan air yang ditemukan dalam susu, bagaimanapun, adalah yang paling efektif.

"Lipatan" hijau dan kering di bagian tengah siung bawang putih biasanya lebih berbau tajam. Senyawa belerang allicin, yang dihasilkan saat bawang putih segar dihancurkan atau dikunyah juga menghasilkan senyawa belerang lainnya: ajoene, allyl polysulfides, dan vinyldithiin. Bawang putih tua mengandung sedikit allicin, namun mungkin memiliki beberapa zat aktif karena adanya S-allylcysteine.

Beberapa orang menderita alergi bawang putih terhadap bawang putih dan spesies lain dari genus "Allium". Gejala bisa termasuk iritasi usus, diare, ulserasi mulut dan tenggorokan, mual, kesulitan bernafas, dan dalam kasus yang jarang terjadi, anafilaksis. Pasien sensitif bawang putih menunjukkan tes positif terhadap disulfida, allylpropyldisulfide, allylmercaptan dan allicin, yang semuanya ada pada bawang putih. Orang-orang yang menderita alergi bawang putih seringkali peka terhadap banyak tanaman lainnya, termasuk bawang merah, daun bawang, leek, bawang merah, lili kebun, jahe, dan pisang.

Beberapa laporan luka bakar serius akibat penggunaan bawang putih topikal untuk berbagai keperluan, termasuk penggunaan naturopati dan perawatan jerawat, menunjukkan bahwa penggunaan bawang putih harus dilakukan dengan hati-hati, biasanya dengan menguji area kecil kulit menggunakan sedikit konsentrasi bawang putih. Atas dasar banyaknya laporan tentang luka bakar tersebut, termasuk luka bakar pada anak-anak, penggunaan bawang putih mentah mentah, serta penyisipan bawang putih mentah ke dalam rongga tubuh, tidak dianjurkan. Secara khusus, aplikasi topikal bawang putih mentah untuk anak kecil tidak dianjurkan.
Efek samping suplementasi bawang putih jangka panjang sebagian besar tidak diketahui, dan tidak ada penelitian yang disetujui FDA telah dilakukan. Kemungkinan efek sampingnya meliputi ketidaknyamanan gastrointestinal, berkeringat, pusing, reaksi alergi, pendarahan, dan penyimpangan menstruasi.

Beberapa ibu yang menyusui telah menemukan, setelah mengkonsumsi bawang putih, bahwa bayi mereka dapat lebih lambat ketika disuapi, dan menimbulkan bau bawang putih pada bayinya juga.

Jika dosis bawang putih yang disarankan lebih tinggi dari yang dianjurkan dengan obat antikoagulan, maka bisa menyebabkan risiko pendarahan yang lebih tinggi. Bawang putih dapat berinteraksi dengan warfarin, antiplatelet, saquinavir, antihipertensi, calcium channel blocker, antibiotik quinolone ciprofloxacin, dan obat-obatan hipoglikemik, serta obat-obatan lainnya.
Allium mungkin beracun bagi kucing atau anjing.




</doc>
<doc id="84047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84047" title="Nine Inch Nails">
Nine Inch Nails

Nine Inch Nails (disingkat NIN) adalah kelompok musik genre alternative dari Amerika Serikat yang didirikan tahun 1988 oleh Trent Reznor di Cleveland, Ohio. Reznor adalah satu-satunya anggota tetap NIN, sekaligus merangkap produser, penyanyi, pencipta lagu, dan pemain alat musik. Ciri khas musik NIN adalah bunyi alat musik elektronik. Setelah merilis album baru, Reznor biasanya mengumpulkan rekan-rekannya, dan bermain untuk konser Nine Inch Nails. Band tersebut hanya bergabung selama konser, dan tidak ikut dalam rekaman di studio.






</doc>
<doc id="84057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84057" title="Kedanyang, Kebomas, Gresik">
Kedanyang, Kebomas, Gresik

Kedanyang adalah salah satu desa di Kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik. Kedanyang terdiri dari beberapa dusun, antara lain: Kampung Kedanyang, Perumahan Perum Griya Karya Giri Asri, dan Perumahan Graha Kencana. Geografis Kedanyang terdiri dari:
Kepala desa Kedanyang adalah Bpk Almuah.

Sebagian besar penghasilan penduduk asli kedanyang berasal dari hasil tambak.


</doc>
<doc id="84063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84063" title="Bawang goreng">
Bawang goreng

Bawang goreng adalah sajian bawang merah serta campuran garam ditambah berbagai rempah yang diiris hingga halus kemudian digoreng dengan minyak panas sampai berwarna kecoklatan dan harum. Selanjutnya ditiriskan minyaknya siap dihidangkan. Umumnya sajian ini ditabur pada banyak masakan Indonesia sebagai penyedap dan penambah cita rasa.

Dibedakan dari jenis bahannya, secara umum bawang goreng dibedakan menjadi dua, yaitu:



</doc>
<doc id="84073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84073" title="Hukum Amerika Serikat">
Hukum Amerika Serikat

Hukum Amerika Serikat
pada awalnya diambil sebagian besar dari "common law" dari sistem hukum Inggris, yang berlaku pada saat Perang Kemerdekaan. Namun, hukum tertinggi di negara ini adalah Konstitusi Amerika Serikat dan, menurut Klausa Supremasi Konstitusi, hukum-hukum yang diberlakukan oleh Kongres dan perjanjian-perjanjian yang mengikat Amerika Serikat. Semua ini merupakan dasar bagi undang-undang federal di bawah konstitusi federal di Amerika Serikat, yang membentuk batas-batas yurisdiksi undang-undang federal dan undang-undang di ke-50 negara bagian AS dan wilayah-wilayahnya.

Di Amerika Serikat, ada empat sumber hukum, yaitu hukum konstitusi, hukum administratif, statuta (hukum resmi yang tertulis di suatu negara), dan common law (yang mencakup hukum kasus). Sumber hukum yang terpenting adalah Konstitusi Amerika Serikat, dan segala sesuatu berada di bawahnya, dan takluk kepadanya. Tak boleh ada hukum yang berkontradiksi dengan Konstitusi Amerika Serikat. Misalnya, bila Kongres menyetujui sebuah statuta yang berlawanan dengan konstitusi, maka Mahkamah Agung dapat menganggap hukum itu inkonstitusional dan membatalkannya.

Meskipun Amerika Serikat dan kebanyakan negara-negara Persemakmuran mewarisi tradisional common law, dari sistem hukum Inggris, hukum Amerika cenderung unik dalam banyak hal. Ini disebabkan karena system hukum Amerika terputus dari system hukum Britania karena revolusi kemerdekaan negara ini, dan setelah itu ia berkembang secara mandiri dari system hukum Persemakmuran Britania. Oleh karena itu, bila kita mencoba menelusuri perkembangan prinsip-prinsip common law yang tradisional dibuat oleh para hakim, artinya, sejumlah kecil hukum yang belum dibatalkan oleh hukum-hukum yang lebih baru, maka peradilan peradilan Amerika akan melihat kepada kasus-kasus di Britania hanya sampai ke awal abad ke-19.

Meskipun pengadilan-pengadilan dari berbagai negara Persemakmuran seringkali saling mempegaruhi sesamanya melalui keputusan-keputusan yang diambilnya, pengadilan-pengadilan Amerika jarang sekali mengikuti keputusan-keputusan Persemakmuran pasca-revolusi kecuali apabila tidak ada keputusan yang diambil di Amerika mengenai masalah terkait, fakta-fakta dan hukum yang dimaksud hampir identik, dan alasannya dianggap sangat meyakinkan. Kasus-kasus Amerika yang paling awal, bahkan setelah Revolusi, seringkali mengutip kasus-kasus Britania yang sezaman, tetapi kutipan-kutipan seperti itu perlahan-lahan menghilang pada abad ke-19 ketika pengadilan-pengadilan Amerika mengembangkan prinsip-prinsipnya sendiri untuk memecahkan masalah-masalah hukum bangsa Amerika. Kini, sebagian besar kutipan hukum Amerika dilakukan kepada kasus-kasus domestik. Kadang-kadang pengadilan, dan penyunting-penyunting buku kasus, memang membuat pengecualian untuk pandangan-pandangan terhadap masalah-masalah pertama-tama oleh para ahli hukum Britania yang cemerlang seperti William Blackstone atau Lord Denning.

Beberapa penganut orisinalisme dan konstruksionisme ketat seperti Hakim Agung Antonin Scalia dari Mahkamah Agung Amerika Serikat berargumen bahwa pengadilan-pengadilan Amerika "tak boleh sekalipun" mencari bimbingan kepada kasus-kasus pasca-revolusi dari sistem-sistem hukum di luar Amerika Serikat, tak peduli apakah penalarannya meyakinkan atau tidak, denagn satu-satunya pengecualian terhadap kasus-kasus yang menafsirkan perjanjian-perjanjian internasional yang ditandatangani oleh Amerika Serikat. Yang lainnya, seperti Hakim Agung Anthony Kennedy dan Stephen Breyer, tidak setuju, dan sekali-sekali mengutip hukum asing yang mereka yakini meyakinkan, berguna, atau membantu.



</doc>
<doc id="84098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84098" title="Betty Bencong Slebor">
Betty Bencong Slebor

Betty Bencong Slebor adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dan bercerita tentang pembantu rumah tangga waria bernama Betty.

Betty (Benyamin Suaeb) diterima sebagai pembantu baru di keluarga Bokir (Bokir), yang merupakan produser rekaman. Selain Betty, Nasir (Nasir) juga merupakan pembantu di keluarga itu. Istri Bokir (Aminah Cendrakasih) rupanya terlalu memberi kebebasan kepada mereka sehingga mereka sering keluar malam untuk mencari hiburan. Bahkan dalam suatu acara joget, Betty pernah berduet dengan Elvi (Elvi Sukaesih). Hingga dalam suatu ketika Betty ikut ditangkap oleh Polisi saat ada razia prostitusi.

Karena itu Betty dan Nasir akhirnya diberhentikan dari pekerjaannya. Mereka berdua kemudian mencoba untuk mengamen. Tidak sengaja mereka mengamen di rumah Elvi, sehingga akhirnya mereka diterima bekerja sebagai pembantu rumah tangga di tempat Elvi.

Bokir yang ternyata terpikat pada Elvi, berusaha untuk menikahinya. Ia minta bantuan Mansur (Mansyur Syah) untuk mengatur pernikahannya. Mansur pun bersekongkol dengan Elvi untuk mengelabui Bokir. Betty diminta menggantikan Elvi saat pernikahan dan Elvi juga memberitahu istri Bokir. Akhirnya pesta pernikahannya pun bubar.




</doc>
<doc id="84100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84100" title="Baturaja Barat, Ogan Komering Ulu">
Baturaja Barat, Ogan Komering Ulu

Baturaja Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84101" title="Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Baturaja Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84102" title="Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Lengkiti adalah kecamatan yang berada di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.

Mayoritas penduduk yang tinggal atau bermukim di kecamatan ini bermata-pencaharian sebagai petani. Adapun sistem pertanian yang diterapkan oleh mereka adalah berkebun, seperti karet dan kopi. Kecamatan lengkiti adalah salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Komering Ulu yang banyak menghasilkan getah damar, rotan serta buah-buahan seperti duku, rambutan, durian, manggis dan hasil hutan lainnya.

Sebagian besar penduduknya adalah orang-orang suku asli atau pribumi, yaitu suku daya, tetapi terdapat pula sebagian kecil orang-orang pendatang baik dari daerah tetangga yang bersuku ogan dan komering maupun yang berasal dari luar provinsi seperti lampung dan jawa. Bahasa yang digunakan oleh masayarakatnya adalah Bahasa Daya, yang merupakan salah satu dari rumpun Bahasa Komering. Agama yang dianut oleh penduduk setempat sebagian besar adalah islam.



</doc>
<doc id="84103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84103" title="Lubuk Batang, Ogan Komering Ulu">
Lubuk Batang, Ogan Komering Ulu

Lubuk Batang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84104" title="Pengandonan, Ogan Komering Ulu">
Pengandonan, Ogan Komering Ulu

Pengandonan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84105" title="Peninjauan, Ogan Komering Ulu">
Peninjauan, Ogan Komering Ulu

Peninjauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.uang berjarak -+40 km dari kota baturaja


</doc>
<doc id="84106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84106" title="Semidang Aji, Ogan Komering Ulu">
Semidang Aji, Ogan Komering Ulu

Semidang Aji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84107" title="Sosoh Buay Rayap, Ogan Komering Ulu">
Sosoh Buay Rayap, Ogan Komering Ulu

Sosoh Buay Rayap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.

Nama Kecamatan: Sosoh Buay Rayap
Ibu Kota Kecamatan: Penyandingan
Nama Camat:Helni Purnanengsih, AM.P, M.Si
Luas Wilayah: 375 Km
Jumlah Penduduk:
Laki-laki: 7.117 jiwa
Perempuan: 6.599 jiwa
Seluruh:13.716 jiwa
Wilayah Administratif: Meliputi 8 Desa definitif dan 2 desa persiapan, yaitu :
No.Nama Desa/Kelurahan
1.Desa Negeri Sindang
2.Desa Rantau Kumpai
3.Desa Tungku Jaya
4.Desa Bandar
5.Desa Lubuk Leban
6.Desa Penyandingan
7.Desa Kungkilan
8.Desa Lubuk Baru
9.Desa Mekar Jaya
10.Desa Penantian
11.Mekar Sari

</doc>
<doc id="84108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84108" title="Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu">
Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu

Ulu Ogan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84119" title="Komune Paris">
Komune Paris

Komune Paris (bahasa Prancis: La Commune de Paris) sebutan untuk pemerintahan kota Paris selama Revolusi Prancis. Istilah ini sudah biasa merujuk pada pemerintahan sosialis yang secara singkat memerintah kota Paris sejak tanggal 18 Maret (formalnya dimulai pada tanggal 26 Maret) sampai tanggal 28 Mei 1871.

Komune Paris merupakan pemerintahan pertama yang dikuasai oleh kelas buruh. Karl Marx melukiskannya sebagai ""hasil perjuangan kaum produsen melawan kelas penghisap, sebuah bentuk politik yang akhirnya ditemukan yang dibawahnya kita dapat menjalankan emansipasi ekonomis kaum buruh.""

Tahun 1871 Prancis berperang melawan Prussia dan ternyata mengalami kekalahan. Kepala pemerintahan nasional, Adolphe Thiers, telah bernegosiasi detail tentang perdamaian dengan Prussia. Setelah melakukan semua ini, dia dihadapkan dengan masalah pengambil alihan kembali kontrol dari Paris, dan meyakinkan Paris bahwa perang dengan Prussia telah berakhir serta pembubaran tentara nasional. Thiers hanya tinggal mempunyai 12.000 pasukan setelah gencatan senjata melawan ribuan pasukan nasional. Pos keluar kota yang terbesar telah berpindah dari Bordeaux di mana tempat pertemuan untuk yang pertama kalinya diselenggarakan untuk pembersihan dari Prussia, ke Versailles, dekat Paris.

Orang-orang Prussia masih tetap menduduki Prancis utara, sebagai pembayaran dari ganti rugi yang telah disetujui Prancis untuk membayar kondisi damai. Untuk dapat membayar cicilan yang pertama dari ganti rugi itu, dan untuk keselamatan evakuasi dari Prancis utara oleh pasukan Prussia, pemerintah Prancis harus menaikkan pinjaman. Pinjaman hanya bisa dinaikkan dengan meningkatnya kepercayaan publik di dalam pemerintahan yang baru itu. Dalam kepemerintahan Thiers, masalahnya adalah perbaikan kepercayaan. Semua harus bermula dengan pemapanan ulang, pembukaan kembali toko-toko, pemulihan sistem bisnis, dan kehidupan yang kembali ke keadaan normal. Dengan semua yang telah disebutkan di atas, sejak Paris telah menjadi ibu kota, maka Paris harus dapat diambil alih di bawah kontrol dari Pemerintah Nasional.

Paris bersikap tidak dapat menerima dan menentang kemenangan Prussia. Ini artinya Paris tidak puas dengan penyerahan pemerintahan ke tangan Prussia. Kemarahan patriotik Prancis mengalahkan ketidakmampuan kemarahan pemerintahan baru di Versailles. Pasukan nasional Paris tetap bersiaga, siap untuk menolak segala macam pemasukan dengan paksa dari para Prussia ke Paris. Meriam-meriam yang digunakan pengepungan kota Paris telah dibawa ke berbagai tempat di Paris. Akhirnya semua meriam itulah yang dibawa ke berbagai daerah, sehingga menjadi isu yang kritis. Seperti yang dikatakan oleh Thiers setelah itu, ""...para orang-orang bisnis akan dengan konstan akan tetap mengulang bahwa pembenahan keuangan tak akan pernah berjalan lagi sampai semua keadaan buruk berhenti (selesai) dan meriam mereka telah dibawa pergi.""

Terjadilah usaha pemerintah untuk merebut senjata dari para penjaga nasional pada hari sabtu dini hari, yang meninggalkan jejak bagi revolusi. Rencananya adalah dengan menduduki titik-titik strategis di kota, merebut persenjataan dan menangkap para revolusioner yang sudah dikenal.

Thiers sendiri bersama beberapa menterinya pergi ke Paris untuk mengawasi jalannya operasi. Pertama-tama semua operasi yang ada di Paris memang berjalan dengan lancar, tetapi kemudian orang-orang di sana mulai mengejek dan mencemooh para serdadu. Tentara-tentara nasional mulai berbalik, tidak lagi mendukung pemerintah, tetapi juga tetap tidak tahu harus berbuat apa. Para tentara-tentara yang masih menunggu transportasi yang akan membawa senjata-senjata pergi, mulai mendapati diri mereka tak dihargai.

Peristiwa pertama terjadi di Montmartre, di mana para tentara menolak untuk menembak kerumunan massa dan berbalik menangkap komandan mereka, yang kemudian ditembak. Di lain tempat di pusat kota, para perwira menyadari bahwa mereka tidak dapat lagi mengandalkan anak buahnya, dan sebelum sore hari tiba Thiers telah memutuskan untuk meninggalkan ibu kota. Pada saat menunggu itu, dia mengeluarkan perintah untuk menyelesaikan evakuasi para tentara ke Versailles dan memerintahkan kepada semua sisa menterinya untuk mengikuti dirinya. Kemunduran tentara ke Versailles itu sangat kacau. Para pasukan itu menjadikan para perwiranya tunduk kepada mereka dan tinggal hanya para polisi militer yang dapat memberi semacam perintah kepada mereka.

Jadi mereka dengan sangat terburu-buru menarik kembali beberapa resimen yang tertinggal di Paris (sekitar 20 ribu orang). Para perwira dijadikan tahanan, sementara sekitar 1.500 orang tertinggal tanpa perintah dan hanya duduk-duduk selama periode komune. Orang-orang yang duduk di pemerintahan meninggalkan kota.

Jam 11 tepat pada malam itu, komite pusat dari Tentara Nasional akhirnya dapat mengumpulkan anggotanya beserta cukup keberanian untuk mengambil alih Hôtel de Ville (balai kota) yang ditinggalkan, sementara komandan Tentara Nasional lainnya dan anak buahnya tetap tinggal di gedung-gedung umum di pusat kota.

Para "Blanquist"-lah yang akhirnya mengambil inisiatif saat Brunell membiarkan ketidaktegasan Bellevois (kepala komite Tentara Nasional) di Hôtel de Ville. Akhirnya saat komite pusat sampai di Hotel de Ville, terjadi kebingungan besar, para Tentara Nasional dan pasukannya berada di mana-mana tanpa ada yang punya kewenangan untuk memimpin. Revolusi ini secara spontan merebak ke pusat kota, tanpa tujuan jelas dari berbagai komite Tentara Nasional.

Komite Duval, Eudes, Brunel, dan semua komite Montmartre semuanya berbaris ke Versaille, namun para Blanguist tidak tergerak. Para pemberontak menemukan Paris terbuka untuk pengambil-alihan, tetapi kekhawatiran utama komite Pusat Tentara Nasional ialah 'melegalisasi' situasi dengan melepas kekuatan yang tidak disangka-sangka jatuh ke tangan mereka. Oleh karena itu untuk mengikuti pergerakan para pasukan dengan berbaris ke Versailles disaat para Blanquist terburu-buru mendorong Komite untuk melakukan negosiasi dengan satu-satunya badan konstitusi yang ada di kota—yaitu Mayor—untuk mengatur pemungutan suara.

Seperti yang ditanyakan oleh seorang komunard (anggota komune) pada hari pemungutan suara, ""Apa arti legalisasi saat terjadinya revolusi?"" Hal ini membuat pengkajian kembali mengenai legalisasi yang selama ini memoderasi para revolusioner. Banyak anggota dari Komite Pusat merasa bahwa banyak kejadian yang telah memalukan mereka. Seperti yang dikatakan oleh salah satu dari mereka, ""pada sore hari itu kami semua tidak tahu harus berbuat apa; kami tidak mau memiliki Hotel de Ville, yang kami mau hanyalah membentuk barikade. Kami merasa malu dengan kewenangan yang kami miliki."" Tinggalah sastra Bohemian dari Edourard Moreau, untuk meyakinkan komite pusat di tengah-tengah teriakan ""Hidup komune"" agar mempertahankan pendudukan Hotel de Ville, paling tidak untuk beberapa hari hingga segala sesuatu yang berhubungan dengan pemungutan suara dapat terselenggara.

Delapan hari kemudian pemungutan suara di Paris diadakan dengan 227.000 suara yang terhitung. Ini hanyalah setengah dari jumlah pendaftar yang mendaftar sebelum perang, semenjak terjadi pengurangan populasi besar-besaran. Eksodus ini berjalan untuk mengambil keuntungan dari 'area kelas pekerja' yang pada saat itu menjadi daerah yang sangat makmur yang masih ada. Juga dengan sistem representatif yang proporsional yang diadopsi oleh Komute Pusat yang memberikan lebih banyak representasi bagi distrik di mana banyak populasi kelas pekerja daripada sistem yang sebelumnya. Hasil menunjukkan kelebihan ada pada kelompok kiri, hanya sekitar 15-20 dari kaum republik moderat yang dipilih di mana mereka segera meletakkan jabatan.

Distrik kelas pekerja yang paling padat adalah distrik di mana para pro-komunard tinggal. Data dari para komite Vigilance, para pemungut suara di pemilihan umum sebulan hanya sedikit sekali yang berminat akan hal tersebut tetapi lalu menemukan bahwa diri mereka saat ini menjadi mayoritas. Hal ini bukan karena keterburu-buruan 'posisi sosialis revolusioner', tetapi karena mayoritas kaum republik di Paris sekarang bersedia untuk memilih komune atas dasar sikap bertahan untuk melawan Thiers dan kaum monarkis National Assembly di Versailles. Di distrik kelas pekerja kemenangan menjadi sesuatu yang sangat berarti, sesuatu yang diharapkan akan dapat dilaksanakan dengan sangat serius dengan tidak memedulikan pemerintah pada saat itu.

Secara formal, komune diterapkan di Hotel de Ville dua hari kemudian pada saat teriknya musim panas yang penuh kejayaan pada hari Selasa tanggal 28 Maret. Batalyon Tentara Nasional berkumpul, nama-nama yang baru pilih akhirnya dibacakan, dengan mengenakan pakaian merah, mereka berbaris ke Hotel de Ville dengan kebanggaan yang mengerumuni dan menyingkirkan republik. Bendera merah dikibarkan tinggi-tinggi sejak mulai tanggal 18 Maret dan rentetan senjata dibunyikan menyambut Proklamasi Komune Paris.



</doc>
<doc id="84120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84120" title="Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Belitang I adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan. Belitang berjarak sekitar 185 km dari Ibu Kota Provinsi, Kota Palembang. Kecamatan Belitang beribu kota di Gumawang. Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur terbentuk berdasarkan UU Nomor 37 tahun 2003 merupakan daerah pemekaran dari Kabupaten Ogan Komering Ulu, dengan ibu kota Martapura. Luas wilayah Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur seluas 3370 Km2 terdiri dari 16 kecamatan dengan jumlah penduduk 575.410 jiwa dengan kepadatan rata-rata 107 jiwa/km 2, yang sebagian besar merupakan masyarakat transmigran kurang lebih mencapai 60% yang telah ditempatkan sejak kolonisasi di kawawan Belitang pada tahun 1936 yang terdiri dari 137 UPT dengan jumlah transmigran sebanyak 45.067 KK (175.530 jiwa). Belitang di lalui oleh saluran irigasi buatan yang terbagi dalam beberapa bendungan. Oleh penduduk Belitang, bendungan tersebut diberi nama Bendungan Komering (BK). Sebutan yang kemudian digunakan juga untuk memberi nama daerah-daerah yang dibagi bendungan tersebut. Tak ada keterangan yang jelas dan resmi, mengapa daerah ini dinamakan Belitang. Konon, pada masa lampau, Belitang banyak pohon dan akar pohon yang membelit-melintang. Kata "belit-melintang" ini yang kemudian digunakan untuk menamakan daerah Belitang.

Pada masa orde baru, Belitang terkenal sebagai penghasil padi. Ribuan hektare dari wilayah Belitang ditanami padi. Belitang pun menjadi lumbung padi Provinsi Sumatra Selatan bahkan Nasional. Hampir seluruh Presiden di Negeri ini pernah melakukan Panen Raya di Belitang, mulai dari Bapak Soeharto, Ibu Megawati Soekarno Putri, hingga Presiden kita sekarang, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Tahun 2005 yang lalu. Kemajuan bidang pertanian di Belitang tidak terlepas dari peran aktif Penyuluh Pertanian yang senantiasa memberikan penyuluhan kepada para petani. Selain itu, hal lain yang ikut mendukung adalah adanya saluran irigasi yang sudah ada sejak zaman kolonial Belanda. Saluran irigasi ini berasal dari Sungai Komering, salah satu sungai di wilayah provinsi Sumatra Selatan yang berhulu di Sungai Musi. Dengan fasilitas pertanian yang memadai dan daerah yang luas, wajar jika Belitang menjadi daerah tujuan transmigrasi. Atas prestasi kemajuan yang dicapai, pada Tanggal 17 Januari 2007, menteri tenaga kerja dan transmigrasi yang diwakili oleh Dirjen P2MK, meresmikan Belitang sebagai Kota Terpadu Mandiri (KTM).

Belitang dinilai layak untuk menjadi KTM, karena telah memiliki sarana dan prasarana yang memadai. Daerah ini telah dilengkapi
dengan pasar yang lengkap, bank (BRI, Bank Sumsel Babel, Bank Danamon, Bank Mandiri, Bank Syariah Mandiri, BCA, dan BNI '45 ), rumah sakit (RSUD, RS. ISLAM At taqwa dan RS. Charitas), sekolah-sekolah standar nasional (SSN) yang memadai, SMA N 1 BELITANG,SMK/STM YPPB BELITANG dan SMP N 1 BELITANG, yang sudah di kenal kalangan luas angkutan umum ke kota - kota besar (Palembang, Lampung, Jakarta, Jogya, Solo, dll), telekomunikasi yang memadai. Kini Belitang tak hanya mengandalkan padi sebagai sumber pokok, tercatat karet sebagai komoditas yang mulai menyaingi "popularitas" padi. Harga karet yang melambung tinggi pada tahun 2008 menjadikan petani karet makin makmur. Akhasil, ini membawa perubahan bagi kemajuan Belitang. Kegiatan ekonomi makin mengeliat.


</doc>
<doc id="84121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84121" title="Belitang II, Ogan Komering Ulu Timur">
Belitang II, Ogan Komering Ulu Timur

Belitang II adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84122" title="Belitang III, Ogan Komering Ulu Timur">
Belitang III, Ogan Komering Ulu Timur

Belitang III adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84123" title="Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Buay Madang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84124" title="Buay Pemuka Peliung, Ogan Komering Ulu Timur">
Buay Pemuka Peliung, Ogan Komering Ulu Timur

Buay Pemuka Peliung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84125" title="Cempaka, Ogan Komering Ulu Timur">
Cempaka, Ogan Komering Ulu Timur

Cempaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia. Cempaka merupakan daerah kelahiran mantan Gubernur Sumatra Selatan yaitu Asnawi Mangku Alam dari Ulak Baru.


</doc>
<doc id="84126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84126" title="Madang Suku I, Ogan Komering Ulu Timur">
Madang Suku I, Ogan Komering Ulu Timur

Madang Suku I adalah sebuah kecamatan beribu kota Rasuan, di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia Merupakan sebuah Kecamatan Di kabupaten Oku Timur yang dilintasi Sungai Komering, Tepatnya Di desa Mendayun, Gunung Terang, Rasuan & Mengulak, sungai Komering dimanfaatkan sebagai Salah satu Mata pencarian sehari-hari bagi masyarakat sekitar, terutama bagi penambang pasir & nelayan. mata pencarian utamanya adalah menanam padi & berkebon Duku.

Gunung Terang Adalah Sebuah Dusun kelurahan, dan di dalamnya masih banyak desa seperti Desa Sangkuriang, Moro Rejo, Bunga Sekoti, Sungai Gurung, Sungai Tebu Dan Sungai Keliat.

Kecamatan Madang Suku I Juga Mempunyai Pengrajin anyam-anyaman dari bambu yang berasal dari Desa Harjomulyo Blok Jogja, anyam-anyaman dari bambu tersebut diantaranya seperti Tampah, Tambir, irik, kalo dll.

Di Kecamatan Madang Suku I Juga mempunyai tim sepak Bola yang di segani oleh tim-tim di daerah "Oku Timur" TIM itu bernama Mataram FC Harjomulyo Oku Timur, tim ini berasal dari desa Harjomulyo Blok Jogja.


</doc>
<doc id="84127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84127" title="Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Madang Suku II adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84128" title="Martapura, Ogan Komering Ulu Timur">
Martapura, Ogan Komering Ulu Timur

Martapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84129" title="Semendawai Suku III, Ogan Komering Ulu Timur">
Semendawai Suku III, Ogan Komering Ulu Timur

Semendawai Suku III adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84141" title="Banding Agung, Ogan Komering Ulu Selatan">
Banding Agung, Ogan Komering Ulu Selatan

Banding Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia. Berbatasan dengan provinsi Lampung di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="84142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84142" title="Buay Pemaca, Ogan Komering Ulu Selatan">
Buay Pemaca, Ogan Komering Ulu Selatan

Buay Pemaca adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia.

Kantor Kecamatan Buay Pemaca sendiri berada di desa Kotaway.

Yang Mayoritas penduduknya adalah Petani,

Ini adalah beberapa desa yang ada di kecamatan Buay pemaca,

</doc>
<doc id="84143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84143" title="Buay Runjung, Ogan Komering Ulu Selatan">
Buay Runjung, Ogan Komering Ulu Selatan

Buay Runjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84145" title="Kisam Tinggi, Ogan Komering Ulu Selatan">
Kisam Tinggi, Ogan Komering Ulu Selatan

Kisam Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia. Butuh waktu 3 Jam untuk mencapai kecamatan tersebut dikarenakan kondisi jalan yang rusak berat maka tidak mudah ditembus oleh kendaraan biasa.

Berikut adalah desa-desa yang termasuk dalam Kecamatan Kisam Tinggi:





</doc>
<doc id="84146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84146" title="Mekakau Ilir, Ogan Komering Ulu Selatan">
Mekakau Ilir, Ogan Komering Ulu Selatan

Mekakau Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84147" title="Muaradua, Ogan Komering Ulu Selatan">
Muaradua, Ogan Komering Ulu Selatan

Muaradua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia, dan sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan.

Secara administratif kecamatan Muaradua 14 desa/kelurahan, yaitu :




</doc>
<doc id="84148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84148" title="Muaradua Kisam, Ogan Komering Ulu Selatan">
Muaradua Kisam, Ogan Komering Ulu Selatan

Muaradua Kisam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia.

Sumbay kisam adalah suatu kelompok masyarakat adat atau suatu komunitas suku, yang berada di provinsi Sumatra Selatan.

Menurut penuturan beberapa masyarakat Kisam mengatakan bahwa mereka dahulunya berasal dari pecahan suku Pasemah (Besemah). Tetapi yang lain menyangkal hal ini, dan mengatakan bahwa walaupun mereka sebenarnya masih berkerabat dengan suku Besemah, tetapi mereka bukanlah pecahan atau keturunan dari suku Pasemah.

Wilayah pemukiman suku Kisam berada di suatu daerah pegunungan yang terletak di ujung barat kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan.

Ada cerita dari daerah Pasemah, di daerah besemah ada daerah yang diberi nama "prahu dipa", adalah suatu tempat penyebaran islam di Sumatra Selatan. Terdapat beberapa yang menolak dan tidak bersedia menerima agama Islam, melarikan diri ke hutan dan berdiam di daerah yang disebut Kisam.

Para puyang ini diyakini membentuk dusun pemukiman, dan berkembang pesat memiliki banyak keturunan, yang mana wilayah pemukiman mereka kini telah menjadi desa dan kecamatan. Masyarakat kisam pada masa dahulu memiliki kebiasaan bergotong-royong. Mereka memiliki adat-istiadat "Jaran Besemah"atau "seganti setungguan". Tetapi saat ini kebiasaan gotong-royong ini hanya terlihat pada acara-acara adat dan acara adat kematian saja.

Masyarakat suku Kisam, hidup sebagian besar sebagai petani, terutama pada perladangan.






































</doc>
<doc id="84149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84149" title="Pulau Beringin, Ogan Komering Ulu Selatan">
Pulau Beringin, Ogan Komering Ulu Selatan

Pulau Beringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84150" title="Simpang, Ogan Komering Ulu Selatan">
Simpang, Ogan Komering Ulu Selatan

Simpang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan, Indonesia. Pendidikan di Simpang diantaranya adalah SMA N 1 Simpang, SMK Piri Simpang, SMP N 1 Simpang, SMP PGRI Simpang, SD N 1 Simpang, SD N 2 Simpang, SD N 3 Simpang.


</doc>
<doc id="84162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84162" title="Samson Betawi">
Samson Betawi

Samson Betawi menceritakan tentang seorang pemuda Betawi perkasa bernama Samson. Kekuatannya diperoleh semenjak lahir.

Samson lahir setelah 13 bulan dalam kandungan ibunya (Mak Wok). Sebelum lahir, ia diramal Mas Sastro (Eddy Gombloh) bahwa anak pak Hamid (A. Hamid Arief) ini akan memiliki kekuatan besar dan bila bulu ketiaknya dicukur, kekuatannya akan hilang.

Pak Hamid banyak dibuat pusing karena ulah Samson setelah lahir. Ia sering berkelahi sehingga para orang tua lawan berkelahinya sering minta ganti rugi kepada pak Hamid. Akhirnya keluarga Hamid jatuh miskin hingga akhirnya pada 17 tahun kemudian Samson bertekad ke kota untuk mencari pekerjaan.

Di kota ia bertemu Siti Duile (Yatni Ardi) secara tidak sengaja yang hampir ditabrak mobil. Samson menolong Duile dan mereka berkenalan. Secara diam-diam Sutan Malenggang Di Langit (Mansyur Syah), seorang promotor, juga melihat kejadian itu, dan akhirnya mengajak Samson berpartner dalam mengadakan pertunjukan yang menampilkan Samson sebagai orang kuat dan pertandingan gulat. Kerja sama pun dijalin. Samson selalu berhasil dalam pertandingan gulat hingga popularitas Samson mencapai puncaknya. Sementara itu Samson menjalin hubungan erat dengan Duile.

Tidak disangka, lawan gulat Samson berikutnya adalah kakak Duile. Duile diutus kakaknya untuk mengorek rahasia kekuatan Samson. Setelah dirayu, Samson menceritakan rahasia kekuatannya pada Duile, dan pada saat Samson tertidur, Duile tidak menyia-nyiakan kesempatan itu untuk mencukur habis bulu ketiak Samson.

Pada saat pertandingan, Samson tidak berkutik dalam melawan kakak Duile dan akhirnya kalah.



</doc>
<doc id="84163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84163" title="Bungker">
Bungker

Bungker (ejaan tidak baku: "bunker, bangker") adalah sejenis bangunan pertahanan militer. Bunker biasanya dibangun di bawah tanah. Banyak bungker dibangun pada Perang Dunia I dan II. Dalam masa Perang Dingin, bungker-bungker besar dibangun untuk mengantisipasi kemungkinan perang nuklir.

Kata "bungker" diserap bahasa Indonesia dari bahasa Belanda "bunker". Kata "bunker" sendiri berasal dari bahasa Skot yang berarti bangku/kursi. Kata tersebut terakam pada tahun 1758, bersamaan dengan pemendekannya "bunk" yang berarti tempat tidur. Kata tersebut kemungkinan berasal dari Skandinavia: bahasa Swedia kuno "bunke" berarti papan yang digunakan untuk melindungi muatan kapal. Di abad ke-19, kata ini digunakan untuk menjelaskan tempat penyimpanan batu bara dalam rumah, atau di bawah geladak kapal. Istilah tersebut juga digunakan untuk menyebut cekungan berisi pasir pada lapangan golf.



</doc>
<doc id="84166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84166" title="Lubuklinggau Barat I, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Barat I, Lubuklinggau

Lubuklinggau Barat I adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84167" title="Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Barat II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84168" title="Lubuklinggau Selatan I, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Selatan I, Lubuklinggau

Lubuklinggau Selatan I adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84169" title="Lubuklinggau Selatan II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Selatan II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Selatan II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.

Letak Geografis Kecamatan Lubuk Linggau Selatan II berada di sebelah selatan Kota Lubuklinggau di
hilir sungai kelingi dan luas daerahnya 3726,83 km² dengan batas – batas sebagai berikut :
- Sebelah Timur berbatas dengan Kecamatan Muara Beliti (kab. Mura)
- Sebelah Barat Berbatas Dengan Kecamatan LubuklinggauTimur I
- Sebelah Utaran Berbatas dengan Kecamatan Tugumulyo (Kab Mura)
- Sebelah Selatan Berbatas dengan Wilayah Kecamatan Lubuklinggau Selatan I

Wilayah Terluas diKecamatan Lubuklinggau Selatan II adalah Kelurahan Taba Pingin dengan luas 1.768,75 Ha atau sekitar
47,46 % dari seluruh wilayah Lubuklinggau Selatan II. Sedangkan wilayah terkecil adalah kelurahan simpang Periuk
dengan luas 124,75 Ha atau sekitar 3,35% dari total luas wilayah lubuklinggau selatan II

Kecamatan Lubuklinggau Selatan II terdiri dari 9 Kelurahan dengan 60 Rukun Tetangga (RT) yang merupakan Satuan Lingkungan Setempat (SLS) terkecil. Kelurahan Marga Rahayu mempunyai Rukun Tetangga yang paling banyak yaitu 10 RT, sedangkan
Kelurahan Karang Ketuan dan Kelurahan Moneng Sepati masing – masing mempunyai 4 Rukun Tetangga yang merupakan kelurahan dengan Rukun Tetangga paling sedikit. Di Kecamatan Lubuklinggau Selatan II itu sendiri semua kelurahan tersebut berstatus hukum definitif, tidak ada Kelurahan dengan status


</doc>
<doc id="84170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84170" title="Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Lubuklinggau Timur I adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84171" title="Lubuklinggau Timur II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Timur II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Timur II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84172" title="Lubuklinggau Utara I, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Utara I, Lubuklinggau

Lubuklinggau Utara I adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84173" title="Lubuklinggau Utara II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Utara II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Utara II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84183" title="Sistem hukum di dunia">
Sistem hukum di dunia

Sistem hukum dunia adalah kesatuan/keseluruhan kaidah hukum yang

Hukum sipil (civil law) atau yang biasa dikenal dengan "Romano-Germanic Legal System" adalah sistem hukum yang berkembang di dataran Eropa. Titik tekan pada sistem hukum ini adalah, penggunaan aturan-aturan hukum yang sifatnya tertulis. Sistem hukum ini berkembang di daratan Eropa sehingga dikenal juga dengan sistem Eropa Kontinental. Kemudian disebarkan negara-negara Eropa Daratan kepada daerah-daerah jajahannya.

Secara umum sistem hukum Eropa Kontinental dibagi menjadi dua, yaitu:


Hukum sipil adalah sistem hukum yang paling umum di dunia. Negara-negara yang mendasarkan sistem hukumnya pada Hukum sipil yang dikodifikasikan termasuk:






</doc>
<doc id="84189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84189" title="Pagar Alam Utara, Pagar Alam">
Pagar Alam Utara, Pagar Alam

Pagar Alam Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84190" title="Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Pagar Alam Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat sebuah persimpangan yakni Simpang Manna.

Berdsarkan hasil Sensus Penduduk 2010 penduduk kecamatan Pagar Alam Selatan berjumlah 44.755 ribu orang yang terdiri atas 22.738 ribu orang laki-laki dan 22.017 ribu orang. Dengan Seks Rasio 103,27. Laju pertumbuhan penduduk Kecamatan ini sekitar 1,54 persen daripada tahun Sebelumnya. Dan merupakan 35,47 persen dari keseluruhan populasi Kota Pagar Alam



</doc>
<doc id="84191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84191" title="Dempo Selatan, Pagar Alam">
Dempo Selatan, Pagar Alam

Dempo Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.
Nanding adalah sebuah dusun di kelurahan Atungbungsu, kecamatan Dempo Selatan, Pagar Alam.

Di Nanding terdapat sejumlah peninggalan megalitik.


</doc>
<doc id="84192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84192" title="Dempo Tengah, Pagar Alam">
Dempo Tengah, Pagar Alam

Dempo Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia. Ibu kota kecamatan terletak di Desa Sukajadi, Kelurahan Pelang Kenidai


</doc>
<doc id="84193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84193" title="Dempo Utara, Pagar Alam">
Dempo Utara, Pagar Alam

Dempo Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia. Secara administratif kecamatan Dempo Utara terbagi habis menjadi 7 Kelurahan. Adapun nama 7 Kelurahan di kecamatan Dempo Utara adalah:


Dusun:
Ujanmas adalam sebuah dusun di desa Jangkarmas, kecamatan Dempo Utara, Pagar Alam.

Di Ujanmas terdapat sejumlah peninggalan megalitik.


</doc>
<doc id="84200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84200" title="Lembak, Muara Enim">
Lembak, Muara Enim

Lembak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84202" title="Cambai, Prabumulih">
Cambai, Prabumulih

Cambai adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84203" title="Prabumulih Barat, Prabumulih">
Prabumulih Barat, Prabumulih

Prabumulih Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84204" title="Prabumulih Timur, Prabumulih">
Prabumulih Timur, Prabumulih

Prabumulih Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84205" title="Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Rambang Kapak Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
