<doc id="103249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103249" title="Danau-Danau Besar (Amerika)">
Danau-Danau Besar (Amerika)

Danau-Danau Besar (Bahasa Inggris: Great Lakes) adalah kelompok lima danau besar di Amerika Utara di atau dekat perbatasan Kanada-Amerika Serikat. Nyatanya semuanya adalah danau air tawar terbesar di bumi. 4 dari 5 danau-danau besar berada di Kanada sekaligus Amerika Serikat. Danau Michigan merupakan satu-satunya danau besar yang seluruh wilayahnya berada di Amerika Serikat. Sistem Danau-Danau Besar ini adalah sistem air tawar terbesar di dunia. Mereka kadang dijuluki dengan laut dalam daratan ("inland seas"). Danau-Danau Besar berakhir di Samudra Atlantik melalui Sungai St. Lawrence.

Danau-Danau Besar terdiri dari:

Danau ini memiliki volume yang terbesar dan terdalam, lebih besar dari Skotlandia atau South Carolina, terentang sepanjang 31.700 mil² (82.100 km²). Memiliki pelabuhan utama yaitu Duluth, Minnesota; Superior, Wisconsin dan Thunder Bay, Ontario.

Etienne Brule adalah orang Eropa pertama yang mengunjungi danau ini, namun penduduk asli Ojibwa dan Menominee tinggal di sana selama berabad-abad sebelum kedatangan orang Eropa pada tahun 1623.

Danau ini memiliki volume air terbesar kedua dan area terbesar ketiga (seluas 22.400 mil² atau 58.000 km²); dan satu-satunya yang seluruh kawasan danau masuk dalam wilayah Amerika Serikat. Setelah Danau Victoria di Afrika, maka Danau Michigan menduduki urutan keempat terbesar di dunia.

Danau Michigan dijelajahi pada tahun 1634 oleh Jean Nicolet, memiliki panjang 494 km, lebar 190 km, dan kedalaman 870 kaki (265 m), pada titik terdalam. Pelabuhan utamanya adalah Chicago, Illinois; Milwaukee, Wisconsin; Gary, Indiana dan South Bend, Indiana.

Danau ini memiliki volume air terbesar ketiga dan area terbesar kedua (seluas 23.000 mil² atau 59.600 km²). Setelah Danau Victoria di Afrika, maka Danau Huron menduduki urutan ketiga terbesar di dunia.

Dikunjungi oleh Etienne Brule dan Samuel de Champlain sekitar tahun 1610, maka Danau Huron mungkin adalah Danau Besar pertama yang pernah disaksikan oleh para penjelajah dari Eropa. Danau ini memiliki panjang 515 km, lebar 190 km, dan pada titik terdalam mencapai kedalaman 750 kaki (230 m). Pelabuhan utamanya di danau ini adalah London, Ontario dan Bay City, Michigan.

Danau dengan urutan areal keempat seluas 9.900 mil² (25.600 km²) yang memiliki panjang 388 km, dan lebar 91 km, dengan pelabuhan utamanya di Cleveland, Ohio dan Buffalo, New York. Danau Erie adalah kancah pertempuran laut penting Anglo-Amerika selama perang tahun 1812.

Danau ini memiliki volume air terkecil kedua dan luas terkecil (seluas 7.500 mil² atau 19.500 km²), dan panjang 311 km, serta lebar 85 km. Pelabuhan utamanya adalah Hamilton dan Toronto, Ontario. Danau ini satu-satunya Danau Besar yang tidak beku selama musim dingin.

Air mengalir dari Danau Superior dan Danau Michigan ke Danau Huron; lalu melalaui Sungai Detroit ke Danau Erie; lalu melalui Air terjun Niagara ke Danau Ontario; dan kemudian melalui Sungai Saint Lawrence menuju Samudera Atlantik.



</doc>
<doc id="103251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103251" title="Walter Benjamin">
Walter Benjamin

Walter Benjamin (Berlin, 15 Juli 1892 – Portbou, Spanyol, 27 September 1940) ialah seorang filsuf asal Jerman yang seringkali dianggap sebagai salah satu pemikir terpenting Mazhab Frankfurt. Beberapa pemikiran yang memengaruhi tulisan-tulisannya antara lain Marxisme Berthold Brecht, mistisisme Yahudi Gershom Scholem. Karya-karyanya memiliki landasan teori yang sangat kuat, tetapi gaya penulisan dan pemilihan subyek kajiannya seringkali tidak mengikuti standar zamannya. Beberapa studi yang dilakukan setelah kematiannya menunjukkan bahwa dia ialah pemikir brilian yang seringkali tidak diakui semasa hidupnya. Dia meninggal setelah tentara Nazi menyita seluruh isi perpustakaannya dan dia terpaksa meninggalkan Jerman. Di perbatasan Jerman dan Prancis, dia menemui ajalnya. Sampai saat ini, tidak diketahui apakah dia melakukan bunuh diri atau tidak.

Walter Benjamin dilahirkan di dalam sebuah keluarga Yahudi di Berlin. Dia dikenal semasa hidupnya sebagai seorang esais, penerjemah dan kritikus sastra. Semenjak penerbitan kumpulan tulisannya pada tahun 1955, 15 tahun setelah kematiannya, karya-karya Walter Benjamin telah dijadikan kajian berbagai buku dan esai. Sebagai seorang sosiolog dan kritikus kebudayaan, Walter Benjamin menggabungkan ide-ide dari mistisisme Yahudi dan materialisme sejarah di dalam sebuah proyek intelektual yang merupakan sebuah sumbangan baru terhadap filsafat Marxisme dan teori estetika. Sebagai penerjemah, dia menerjemahkan karya-karya Marcel Proust dan Charles Baudelaire. Salah satu esai Walter Benjamin, "'The Task of the Translator" dianggap sebagai salah satu teks terbaik di dalam teori penerjemahan.

Beberapa karya terpentingnya adalah:

Karya terakhir Benjamin yang tidak sempat terselesaikan berjudul "Passagenwerk" atau "Arcades Project" direncanakan sebagai sebuah mahakarya mengenai kehidupan di kota Paris pada abad ke-19, terutama mengenai pasar beratap yang menciptakan keunikan kehidupan jalanan dan terciptanya budaya "jalan-jalan". Setelah kematian Walter Benjamin, karya ini telah diedit dan diterbitkan di dalam bentuknya yang belum selesai.

Walter Benjamin seringkali bertukar pikiran dengan Theodor Adorno dan Berthold Brecht, dan juga beberapa kali mendapatkan sumbangan finansial dari Lembaga Penelitian Sosial Frankfurt yang, pada waktu itu, berada di bawah kepemimpinan Adorno dan Max Horkheimer. Pengaruh-pengaruh yang bertabrakan dari mistisisme Yahudi, teori kritis dan Marxisme merupakan sebuah arena konflik pusat di dalam pemikiran Walter Benjamin, dan sampai di akhir hayatnya dia belum bisa membuat sebuah sintesis di antara ketiga paham teori tersebut.

Gaya penulisan yang digunakan Walter Benjamin bisa dikatakan sangat mampu membangkitkan minat dan juga rumit. Susan Sontag membuat komentar bahwa kalimat-kalimat yang digunakan oleh Walter Benjamin tidak memiliki kesinambungan seperti di dalam penggunaan biasa. Hubungan antar kalimat seringkali seperti tidak memiliki hubungan logis, dan setiap kalimat seakan-akan memiliki "sesuatu yang penting untuk dikatakan", tetapi "kemudian lenyap karena kekuatan konsentrasinya sendiri". Memang sampai di akhir hayatnya, Walter Benjamin masih belum menyatukan seluruh proyek intelektualnya ke dalam sebuah penyatuan teoretis.

Selain itu, Walter Benjamin, seperti Adorno, menyatakan bahwa proses penulisan seharusnya hanya memiliki arti denotatif dalam hubungannya dengan subyek kajian. Di dalam salah satu esainya ("The Task of the Translator"), Benjamin menyatakan secara terbuka bahwa sebuah proses penerjemahan akan dipengaruhi oleh 'kesalahan membaca' yang tidak bisa dihindari dan sebuah perkelahian dengan teks asli yang tidak mungkin dipindahkan keseluruhan artinya ke dalam sebuah bahasa asing. Argumen ini secara langsung memengaruhi filsafat dekonstruksi Jacques Derrida pada hari kemudian.



</doc>
<doc id="103253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103253" title="Alpen">
Alpen

Pegunungan Alpen (; ; ; ; ) adalah nama pegunungan besar di Eropa yang membentang dari Austria dan Slovenia di timur, melalui Italia, Swiss, Liechtenstein, dan Jerman, sampai ke Prancis di barat. Namanya mungkin berasal dari bahasa Latin "albus" (putih) atau "altus" (tinggi). Gunung tertinggi di Alpen adalah Mont Blanc dengan ketinggian 4.808 m di perbatasan Prancis-Italia.

Pegunungan ini biasanya dibagi menjadi Alpen Barat dan Alpen Timur. Pembahagian ini adalah sepanjang garisan di antara Danau Constance dan Danau Como melalui Sungai Rhine, Liro dan Mera. Pegunungan Alpen Barat lebih tinggi, tetapi rangkaian pergunungannya lebih pendek dan berliku; terletak di Italia, Prancis, dan Swiss. Alpe Timur juga memiliki rangkaian pegunungan yang lebar dan memanjang, yang terletak di Austria, Jerman, Italia, Liechtenstein, Slovenia, dan Swiss. Puncak tertinggi di Alpen Barat adalah Gunung Blanc dengan ketinggian . Puncak tertinggi di Alpen Timur ialah Piz Bernina pada ketinggian . Dufourspitze, dan Ortler, .

Alpen Timur biasanya dibagi berdasarkan pembentukan batuan ("litologi") yang berbeda-beda yaitu:

Semtara antara pergunungan Alpen tengah dan pergunungan Alpen Limestone selatan adalah Kelim Periadriatic. Pergunungan Alpen Limestone utara dipisahkan dari pergunungan Alpen timur tengah oleh Zon Graiwak.

Alpen Barat biasa dibagi menurut geografinya:

Pembagian dari sudut geologi berbeda dari segi geografi dan tidak membedakan bagian timur dan barat pegunungan ini. Secara umum, pakar geologi membagi Alpen menjadi tiga wilayah geologi yaitu "Helveticum" di utara, "Penninicum" dan pegunungan "Austro-Alpen" di bagian tengah apabila pegunungan "Alpen Selatan" di bagian selatan dan sebagian dari Alpen Dinari (yang membentang hingga ke Semenanjung Balkan). Pergunungan Jura dari sudut geologi tergolong di dalam pegunungan Alpen namun tidak dari sudut geografi.



</doc>
<doc id="103264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103264" title="Isonade">
Isonade

Kisah ini juga terdapat dalam "Ehon Hyaku Monogatari", sebuah kumpulan buku cerita aneh. Dalam literatur kuno "Honsōsenkō", monster ini disebut .。

Tampak luar seperti hiu, jarum-jarum halus yang tidak terhitung jumlahnya terdapat di sirip ekor bagaikan alat untuk memarut.

Isonade muncul kalau angin utara berhembus kencang. Perahu yang lewat di dekatnya akan diserang. Dia berenang dengan perlahan-lahan tanpa suara. Ketika laut tenang bagaikan diusap, isonade secara tiba-tiba menyerang mangsa dengan sirip ekor. Sebelum menyerang, dia tidak akan menampakkan dirinya. Mangsa dijatuhkan ke laut dan dimakan.。

Orang yang berada di atas kapal, tidak akan mengetahui kalau isonade sedang mendekat. Kalau orang sadar warna air laut sudah berubah, maka semuanya sudah terlambat. Lalu, orang akan merasakan angin bertiup dari permukaan laut menyentuh tubuh. Angin itu berasal dari sirip ekor isonade. Kalau orang itu sadar isonade sudah datang, orang itu pasti sudah ditangkap olehnya.

Bagi orang yang naik perahu, isonade merupakan makhluk yang benar-benar menakutkan. Tidak ada usaha pencegahan yang bisa dilakukan agar orang tidak dimakan isonade. Begitu ironis, alih-alih melaut menangkap ikan, orang ditangkap ikan.

Menurut salah satu penjelasan, asal usul nama isonade, adalah permukaan laut yang bagaikan diusap (bahasa Jepang: "naderu") ketika makhluk ini muncul dari bawah lain. Kisah lain mengatakan, ketika sirip ekornya menyerang orang, terlihat seperti sedang mengusap.

Menurut orang di kota Kumano, Prefektur Mie, kalau ada orang mati di pantai, orang "itu mungkin diusap isonade" ("isonade ni naderareta nodarō").

Menurut perkiraan peneliti yōkai bernama Katsumi Tada, isonade bukanlah makhluk imajinasi, melainkan istilah yang dipakai untuk menyebut paus pembunuh. Namun, paus pembunuh tidak memiliki sirip ekor penuh jarum seperti isonade. Berdasarkan fakta orang Jepang mulai berdagang ke Cina dan Asia Tenggara sekitar zaman Muromachi, orang Jepang yang sampai di Asia Tenggara untuk pertama kalinya melihat buaya muara yang kulit di punggung hingga ke ekornya memiliki banyak tonjolan. Hal tersebut menjadi inspirasi untuk menciptakan monster isonade yang memiliki jarum-jarum di ekornya.


</doc>
<doc id="103265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103265" title="Michel Foucault">
Michel Foucault

Paul-Michel Foucault () atau lebih dikenal sebagai Michel Foucault adalah seorang filsuf Prancis, sejarawan ide, ahli teori sosial, ahli bahasa dan kritikus sastra. Teori-teorinya membahas hubungan antara kekuasaan dan pengetahuan, dan bagaimana mereka digunakan untuk membentuk kontrol sosial melalui lembaga-lembaga kemasyarakatan, terutama penjara dan rumah sakit. Meskipun sering disebut sebagai pemikir post-strukturalis dan postmodernis, Foucault menolak label-label ini dan lebih memilih untuk menyajikan pemikirannya sebagai sejarah kritis modernitas. Pemikirannya telah sangat berpengaruh bagi kedua kelompok akademik dan aktivis.

Lahir di Poitiers, Prancis dari keluarga kelas menengah atas, Foucault menempuh pendidikan di Lycée Henri-IV dan kemudian École Normale Supérieure, dimana ia mengembangkan minat dalam filsafat dan berada di bawah pengaruh tutornya Jean Hyppolite dan Louis Althusser. Setelah beberapa tahun bekerja sebagai diplomat budaya di luar negeri, ia kembali ke Prancis dan menerbitkan buku pertamanya yang terkenal, "Madness and Civilization: A History of Insanity in the Age of Reason" (Kegilaan dan Ketidakbernalaran: Sejarah pada Masa Klasik). Setelah mendapatkan pekerjaan antara tahun 1960 dan 1966 di Universitas Clermont-Ferrand, ia menghasilkan dua publikasi yang signifikan, "The Birth of the Clinic" (Kelahiran Klinik) dan "'The Order of Things" (Perkataan dan Perbendaan), yang menampilkan peningkatan keterlibatannya dengan strukturalisme, gerakan teoretis dalam antropologi sosial yang mana ia kemudian menjauhkan diri. Tiga sejarah ini adalah contoh teknik historiografi Foucault yang berkembang yang ia sebut "arkeologi".

Pada usia 25 tahun, Foucault menerima Agregasi dan pada tahun 1952 memperoleh Diploma dalam psikologi. Pada tahun 1950 dia bekerja di Rumah Sakit Jiwa dan pada tahun 1955 mengajar di Universitas Uppsala, Swedia. Dari tahun 1966 hingga 1968, Foucault melanjutkan studinya di Universitas Tunis, Tunisia sebelum kembali ke Prancis. Karya pertamanya berjudul "Kegilaan dan Ketidakbernalaran: Sejarah pada Masa Klasik", dipresentasikan untuk menempuh gelar doktoralnya pada tahun 1959 di bawah bimbingan Georges Canguilhem. Karya tersebut kemudian diterbitkan pada tahun 1961. Pada tahun 1970, ia diangkat sebagai dosen "Sejarah Sistem Pemikiran" di Collège de France, Prancis. Ia kemudian menjadi kepala departemen filsafat di universitas percobaan baru Université Paris VIII. Dia juga menjadi aktif dalam sejumlah kelompok sayap kiri yang terlibat dalam kampanye anti-rasis, gerakan pelanggaran anti-HAM, dan perjuangan untuk reformasi pemasyarakatan. Dia melanjutkan untuk mempublikasikan "The Archeology of Knowledge" (Arkeologi Pengetahuan), "Discipline and Punish" (Disiplin dan Hukuman), dan "The History of Sexuality" (Sejarah Seksualitas). Dalam buku-buku ini, ia mengembangkan metode arkeologi dan genealogi guna mengungkapkan keberadaan dan relasi antara pengetahuan dan kekuasaan dalam masyarakat. Foucault meninggal di Paris karena masalah neurologis dan diperparah oleh HIV/AIDS. Ia adalah tokoh publik pertama di Prancis yang meninggal akibat penyakit AIDS. Pasca kematian Foucault, pasangannya, Daniel Defert, mendirikan sebuah yayasan amal untuk membantu penderita AIDS dalam rangka mengenang Foucault.

Secara kronologis, bisa dilihat perjalanan hidup Foucault sebagai berikut:

Pemikiran Foucault sangat dipengaruhi Nietzsche, tetapi dia tidak sepenuhnya merupakan pengikut Nietzsche, sebab baginya, Nietzsche yang diikutinya adalah seseorang yang orisinal, begitu pun dengan dia yang harus orisinal dengan pandangan pribadinya. Dia tidak jarang tidak sependapat dengan filsuf pujaannya itu. Hal ini terdapat dalam teori Genealogi Foucault. Di sini, bahasa bagi Foucault tidak bisa dikurung dalam "apa yang ditulis" dan "apa yang menjadi tafsirnya", keduanya saling terjalin tanpa pemisahan. Hal ini adalah salah satu dari pemikirannya tentang subjek dan objek, bahwa bahasa yang ditulis dan menjadi tafsirnya tidak bisa dipisahkan dalam subjek dan objek. Keduanya terserak tanpa teratur, tanpa terstruktur secara baku.

Tentang subjek dan objek, filsuf tahun 60an adalah filsuf yang merayakan kematian subjek (pengada awal) yang disejajarkan dengan Tuhan. Lalu setelah itu, jika Tuhan mati, maka manusia yang mengikuti Tuhan juga mati. Sebab manusia yang mengikuti Tuhan itu tidak punya kuasa atas dirinya tanpa Tuhan yang memberi makna padanya. Maka dari sini filsafat yang selama ini berkutat pada humanisme sudah tamat. Maka manusia baru pun bisa 'dibangkitkan' lagi. Namun Foucault sendiri bersedih karena kehilangan makna seiring hilangnya subjek (Tuhan) tadi.

Subjek menurut Foucaut subjek yang sejajar dengan individu hanya akan bisa ditelaah melalui kekuasaan. Lalu kekuasaan sendiri baginya bukanlah nominalis, tidak pejal dan tidak bisa dipegang, dia adalah peng-kata-an dari multiplisitas dan jalinan kekuatan-kekuatan. Kekuasaan bukan sesuatu yang bisa dimiliki, bahkan oleh kaum dominan sekali pun, tidak bisa dipengaruhi oleh kepenuhan hukum atau pun kebenaran, dia tidak tunduk pada teori politik normal, tidak bisa direduksi oleh representasi hukum. Kemudian hubungan antara subjek dan kekuasaan adalah bukan pelaku dan produk. Sebab bukan subjek (secara substantif) yang menciptakan kekuasaan, tetapi kekuasaanlah yang mempengaruhi adanya subjek, dan sifatnya tidaklah tetap seperti hasil penemuan (founding subject). Demikian manusia juga akhirnya dipengaruhi oleh kekuasaan, bukan manusia mempengaruhi kekuasaan. Bahkan subjek pada akhirnya menihilkan kebebasan dan subjektivitas. Dengan begitu, kebebasan dan subjektivitas baru akan ditawarkan olehnya. Kebebasan semacam apa itu, kebebasan yang senantiasa dapat mengendalikan kekuasaan dan kehendak pada subjek yang dihasilkannya.

Pendefinisian kekuasaan dan kehendak itu kemudian dipakai oleh, salah satunya oleh pengaturan kehidupan seksualitas di Eropa pada masa Ratu Victoria I (1819-1901) Karena Ratu sangat dominan dalam mengendalikan rakyatnya, maka dia juga mengatur hal-hal kecil dari rakyatnya. Kehidupan seksualitas yang bebas harus dipisahkan dari kesopanan di Eropa. Di sini tampak bahwa kekuasaan yang diartikan oleh Foucault yang berhubungan dengan kehendak itu harus dibatasi oleh sistem pemerintahan. Pemikiran yang bersifat mekanisme ini dinyatakan olehnya sebagai sesuatu yang efektif, bukan mistis seperti yang ditawarkan fenomenologi. Menurut dia, kekurangan dari fenomenologi bisa dijawab oleh sains (ilmu tentang manusia, misalnya psikologi). Namun hal ini juga akan disadari olehnya sebagai penyesatan belaka, sama dengan penyelidikan filosofis. Akhirnya dia memutuskan untuk kembali pada zaman pencerahan pasca Descartes pada abad 17, yaitu ketika manusia menyukai dialog dan kegilaan. Kegilaan yang dia maksud adalah bidang medis, hal ini cocok dengan pengalamannya bekerja di Rumah Sakit Jiwa.

"Madness and Civilization"

"The Birth of the Clinic"

"Death and The Labyrinth"

"The Order of Things"

"The Archaeology of Knowledge"

"Discipline and Punish"

"The History of Sexuality "



</doc>
<doc id="103278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103278" title="Andes">
Andes

Pegunungan Andes (Bahasa Quechua, "anti", "jengger tinggi") adalah pegunungan terpanjang di dunia yang membentuk rangkaian dataran tinggi sepanjang pantai barat Amerika Selatan. Pegunungan ini panjangnya lebih dari 7.000 km, lebarnya mencapai 500 km pada beberapa tempat (terlebar pada 18° sampai 20° LS), dan memiliki ketinggian rata-rata sekitar 4.000 m. Pegunungan ini membentang melalui tujuh negara: Argentina, Bolivia, Chili, Kolombia, Ekuador, Peru, dan Venezuela, yang kadang disebut "Negara-Negara Andean" ("Andean States").

Rangkaian pegunungan Andes terutama terdiri dari dua pegunungan besar Cordillera Oriental dan Cordillera Occidental, yang sering dipisahkan dengan depresi antara yang dalam, di mana kemudian muncul rangkaian pegunungan minor, seperti Cordillera de la Costa di Chili. Cordillera de la Costa berawal dari ujung selatan benua dan berlanjut ke utara, paralel dengan pantai, terpecah menjadi beberapa pulau di bagian awalnya dan selanjutnya membentuk batas barat lembah tengah besar Chili. Ke utara, rangkaian di pesisir ini berlanjut sebagai rangkaian perbukitan atau bukit-bukit terpencil sepanjang Samudra Pasifik sampai mencapai Venezuela, dengan selalu membentuk lembah di bagian barat rangkaian besar.

Gunung tertinggi di Andes adalah Aconcagua yang menjulan 6.962 m dpl. Puncak Chimborazo di wilayah Ekuador adalah titik di permukaan bumi yang paling jauh dari pusat bumi karena adanya gelembung khatulistiwa ("equatorial bulge"). Andes tidak dapat menyamai Himalaya dalam hal ketinggian, tetapi melebihinya dalam segi lebar dan lebih panjang dua kali lipat dari padanya.



</doc>
<doc id="103282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103282" title="Gula batu">
Gula batu

Gula batu (disebut juga Rock Sugar, 冰糖 ) adalah gula yang dibuat dari gula pasir, yang dikristalkan, melalui bantuan air yang dipanaskan hingga mencapai kondisi jenuh dan lalu menjadi dingin.

Gula batu pertama kali dibuat di Iran pada abad ke 9 masehi. Kristal gula ketika itu dibuat dengan melarutkan gula dengan air, lalu dipanaskan hingga menjadi jenuh dan lalu kristalisasi terjadi seiring penurunan temperatur. Kristalisasi menjadi lebih cepat ketika setangkai ranting pohon dimasukkan ke dalam larutan dan kristal gula tersusun di sekitar ranting, membentuk batu.

Gula batu biasanya ditambahkan ke dalam minuman. Budaya teh di Frisia Timur menggunakan satu bongkah kecil gula batu yang diletakkan di dasar cangkir sebelum teh dituang ke cangkir.

Kelebihan gula batu dari gula pasir adalah gula batu lebih mudah Di ubah menjadi energi oleh pankreas, jika pada gula pasir pangkreas hanya mampu mengubah sekitar 1/2 sendok gula pasir menjadi energi dalam 140menit, sedangkan untuk gula batu pangkreas mampu mengubah sekitar 6 senndok makan untuk menjadi energi dalam 140menit, oleh karenanya gula batu lebih sehat jika dibandingkan dengan gula pasir.




</doc>
<doc id="103286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103286" title="Dulmatin">
Dulmatin

Djoko Pitono atau Dulmatin () adalah orang yang dicari Kepolisian Indonesia karena diduga terlibat kasus Bom Bali pada tahun 2002. Nama aliasnya bermacam-macam, seperti "Amar Usmanan, Joko Pitoyo, Abdul Matin, Muktamar, Djoko", "Noval", dan terakhir, "Yahya Ibrahim". Selain Indonesia, Dulmatin juga menjadi buron di Filipina, Amerika Serikat, dan Australia.

Ia lahir sebagai anak kelima dari enam bersaudara putra pasangan Usman dan Masriyati. Keluarga ini cukup berada. Selepas SMA pada tahun 1992 ia merantau ke Malaysia. Tiga tahun kemudian ia kembali ke Indonesia dan bekerja sebagai makelar mobil dan bertani. Dulmatin menikah dengan Istiadah, saudara sepupunya sendiri.

Keterlibatannya dalam kegiatan terorisme terjadi setelah ia berhubungan dengan Abu Bakar Baasyir dan kemudian berkenalan dengan Imam Samudra serta tokoh-tokoh Jamaah Islamiyah lainnya. Dulmatin adalah orang yang merencanakan pelaksanaan pengeboman dua diskotek di Kuta, Bali pada tahun 2002. Setelah itu ia menjadi incaran polisi. Ia dikabarkan pernah terlibat dalam kegiatan terorisme di Pulau Mindanao, Filipina.

Pemerintah Amerika Serikat menyediakan 10 juta dolar AS bagi orang yang dapat memberikan informasi mengenai keberadaannya. Menurut keterangan pemerintah AS dalam pengumuman sayembaranya, Dulmatin adalah ahli elektronika yang pernah berlatih di kamp-kamp Al-Qaidah di Afganistan dan merupakan tokoh senior dalam Jemaah Islamiyah.

Ia pernah dikabarkan tewas dalam serangan udara militer Filipina di Mindanao, Filipina Selatan pada Januari 2005, namun ternyata hal tersebut tidak dapat dikonfirmasi. Pihak militer Filipina kembali mengabarkan bahwa Dulmatin telah terluka dalam sebuah baku tembak di Jolo, Filipina Selatan pada tanggal 16 Januari 2007.

Pada tanggal 9 Maret 2010 Dulmatin tewas pada penggerebekan di Pamulang, Tangerang Selatan. Kepastian diperoleh setelah dilakukan perbandingan ciri-ciri fisik dan diperkuat dengan pengujian sidik jari dan pengujian DNA.



</doc>
<doc id="103299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103299" title="Nektar">
Nektar

Nektar atau sari bunga adalah cairan manis kaya dengan gula yang diproduksi bunga dari tumbuh-tumbuhan sewaktu mekar untuk menarik kedatangan hewan penyerbuk seperti serangga. Nektar dihasilkan kelenjar nektar yang biasanya terletak di dasar perhiasan bunga ("perianthium"), sehingga hewan penyerbuk mau tidak mau bersinggungan dengan kepala sari ("anthera") dan pistil sewaktu mengambil nektar.

Nektar merupakan sumber makanan bagi lebah. Dalam budidaya pertanian, nektar sangat penting untuk menarik perhatian serangga penyerbuk.

Harum bunga dan warna daun mahkota merupakan isyarat bagi serangga akan tersedianya nektar. Daun mahkota yang terlihat berwarna tunggal menurut penglihatan mata manusia, sebenarnya mempunyai garis-garis yang berpusat ke bagian dasar bunga jika dipotret dengan film sensitif terhadap sinar ultraviolet. Garis-garis yang berpusat ke bagian dasar bunga dapat dilihat serangga dan merupakan isyarat lokasi nektar. Berbagai jenis tumbuhan juga memproduksi nektar yang menarik hewan penyerbuk lain seperti kelelawar dan burung. Sebaliknya, bunga dari tumbuhan yang tidak memerlukan hewan penyerbuk (polinasi abiotik) tidak menghasilkan nektar.

Nektar terdiri dari dua jenis, nektar floral dan nektar ekstra floral. Nektar floral dihasilkan kelenjar nektar, sedangkan nektar ekstra floral dihasilkan bagian tanaman selain bunga. Nektar ekstra floral dimaksudkan untuk menarik perhatian serangga seperti semut yang menghisap nektar sekaligus memangsa serangga perusak tanaman.



</doc>
<doc id="103304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103304" title="Pieris angelika">
Pieris angelika

Kupu-kupu arktis putih (Bahasa Inggris: Arctic White) "(Pieris angelika)" adalah kupu-kupu dari daerah beriklim dingin. Kupu-kupu ini termasuk dalam suku Pieridae. Habitat kupu-kupu ini adalah Alaska dan Yukon. Klasifikasi ilmiah kupu-kupu ini mungkin masih bisa berubah pada masa yang akan datang.


</doc>
<doc id="103307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103307" title="Saptaatmaja">
Saptaatmaja

Tom S Saptaatmaja, lahir di Tanjung Karang,Lampung pada akhir tahun 1963.Pada 1979 mulai masuk Seminari Menengah di Garum, Blitar dan baru menyelesaikan studi filsafat dan teologi di Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Widya Sasana Malang pada tahun 1992. Pada tahun 1993 menjadi Kepala Biro koran Surabaya Minggu di Blitar.

Mulai awal 1995 bergabung dengan 104,7 SCFM Trijaya Surabaya sebagai penyiar talkshow dan "Penulis Naskah" www.radioscfm.com/scfm/thomas2.asp. Sejak saat itu, setiap hari tulisan-tulisan pendeknya yang memberi inspirasi muncul di radio itu hingga sekarang. Tapi Tom tidak puas hanya menjadi orang yang berkutat di radionya. Dia juga dikenal sebagai kolumnis yang produktif di berbagai media cetak Indonesia. Hingga November 2006, sudah 350 tulisannya berupa opini dimuat di berbagai koran di Indonesia seperti:
Menariknya, hampir 300 opini ditulis "Tom" dalam tiga tahun, mulai dari tahun 2004 sampai 2006. Sedangkan hampir 50 tulisan lain ditulis mulai dari 1985-2002. Tulisan pertamanya muncul di koran Suara Indonesia di Malang tahun 1985. Tulisan "Tom" di internet juga biasa diambil banyak situs seperti Sarwono.net, Unisosdem, Indocell,,

Salah satu tulisannya di Jawa Pos untuk mengomentari tiga tahun peringatan Perang Irak 2006 masuk di situs BBC(http://newswww.bbc.net.uk/1/hi/world/middle_east/4824316.stm). BBC menyeleksi tulisan para kolumnis dari 150 negara dan tulisan Tom termasuk yang lolos diseleksi.

</doc>
<doc id="103309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103309" title="Nipah (naskah)">
Nipah (naskah)

Nipah adalah nama sejenis naskah manuskrip di Nusantara yang dibuat dari daun pohon palem nipah yang disebut dengan nama ilmiah "Nypa fruticans". Naskah nipah bentuknya mirip dengan naskah lontar.
Seperti dikatakan di atas, naskah nipah bentuknya mirip dengan naskah lontar. Perbedaan utama ialah bahwa naskah nipah lebih tipis daripada lontar dan dengan ini lebih lentur. Ketipisan bahan ini menyebabkan naskah nipah secara umum tidak ditulisi dengan cara menggoreskan tulisan dengan pisau seperti pada lontar, tetapi dengan cara ditulisi dengan kalam dan tinta.

Naskah-naskah nipah yang sampai sekarang diketemukan bisa dikatakan semuanya berasal dari Jawa Barat. Jumlah keseluruhan naskah nipah tidaklah terlalu banyak, hanya beberapa puluh saja dibandingkan dengan ribuan naskah lontar. Teks-teks yang dimuat naskah ini adalah dalam bahasa Sunda, Sunda Kunda, dan Jawa Kuno.

Teks-teks ternama yang dimuat dalam naskah-naskah nipah antara lain adalah naskah teks-teks Jawa tae ini semua skah Perpustakaan Nasional RI Kropak 641), "Kuñjarakarna" (naskah Universitas Leiden Or 2266), dan teks Sunda Kuno "Carita Purnawijaya" (naskah Perpustakaan Nasional RI Kropak 423).

Terutama naskah "Kakawin Arjunawiwāha" ini sungguh istimewa karena sekaligus merupakan naskah nipah tertua dan naskah yang memuat teks Jawa Kuno tertua. Naskah ini bertarikhkan tahun 1344 Masehi.



</doc>
<doc id="103311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103311" title="Zombi">
Zombi

Zombi adalah istilah yang digunakan untuk mayat hidup dalam film horor ataupun film fantasi. Zombi digambarkan sebagai mayat yang tidak berpikiran dan bernafsu memangsa manusia, khususnya otak manusia yang dijadikan target santapan utamanya.

Menurut ajaran voodoo, dukun ilmu hitam atau pendeta voodoo yang disebut Bokor bisa menghidupkan kembali manusia yang sudah mati. Zombi tidak memiliki kemauan sendiri sehingga selalu berada di bawah kendali sang majikan. Zombi juga merupakan nama untuk dewa ular voodoo yang bernama Damballah Wedo asal Nigeria-Kongo yang dekat dengan kata "nzambi" yang dalam bahasa Kongo berarti dewa.

Pada tahun 1937, peneliti Zora Neale Hurston yang melakukan riset folklor di Haiti menemukan kasus Felicia Felix-Mentor yang meninggal di usia 29 tahun dan sudah dikubur pada tahun 1907. Penduduk desa percaya bahwa mereka sering melihat Felicia yang sudah meninggal 30 tahun yang lalu masih suka berkeliaran di jalan-jalan. Kasus yang sama juga dijumpai pada beberapa orang yang lain. Zora Hurston berusaha mencari kebenaran kabar burung yang mengatakan zombi adalah manusia yang telah diberi ramuan obat-obatan, namun tidak berhasil menemukan orang yang mau membuka mulut tentang rahasia zombi.

Beberapa puluh tahun kemudian, seorang ahli Etnobotani Kanada bernama Wade Davis mengangkat kasus zombi dari sudut pandang farmakologi, dalam dua buku berjudul The Serpent and the Rainbow (1985) dan Passage of Darkness: The Ethnobiology of the Haitian Zombi (1988). Menurut hasil penelitian Wade Davis sewaktu berada di Haiti tahun 1982, ramuan dua jenis bubuk obat yang dimasukan ke dalam aliran darah (biasanya lewat luka terbuka) dapat mengubah orang hidup menjadi zombi.

Bubuk obat pertama disebut "coup de poudre" (bahasa Prancis untuk "obat penyerang") yang membuat manusia dalam keadaan "seperti mati" akibat dosis tetrodotoksin. Tetrodoksin merupakan racun mematikan yang juga dikandung ikan buntal dan ikan fugu yang merupakan makanan lumrah di Jepang. Manusia yang diberi tetrodoksi dalam dosis nyaris mematikan (LD50 sebesar 1 mg), bisa berada dalam keadaan hampir mati untuk beberapa hari, tetapi terus dalam keadaan sadar. Ramuan bubuk obat kedua dari tanaman genus Datura bersifat halusinogen dan membuat orang menjadi tidak memiliki kemauan sendiri. Wade Davis juga mengetengahkan kisah orang Haiti bernama Clairvius Narcisse yang mengaku pernah menjadi dijadikan zombi. Teori Wade Davis sering ditanggapi orang secara skeptis dan kebenaran ceritanya sering menjadi sumber perdebatan. Kepercayaan voodoo masih penuh kerahasiaan yang sulit ditembus peneliti asing, walaupun sebagian orang Haiti mengakui tentang keberadaan "obat zombi"

Pada abad pertengahan, orang percaya arwah orang meninggal bisa kembali ke bumi dan menghantui orang hidup. Menurut ensiklopedia Encyclopedia of Things that Never Were, mayat yang bangun dari kubur (terutama di Prancis) biasanya datang membunuh orang-orang untuk membalas dendam. Sewaktu malam tiba, di makam-makam berkeliaran zombi berbentuk kerangka manusia atau mayat yang sudah kurus dan lemah. Mitologi Norse (Skandinavia) mengenal makhluk bernama Draugr yang dipercaya sebagai mayat ksatria yang bangun dari kubur untuk menyerang orang yang masih hidup.

Dalam kebudayaan modern di Barat, buku yang pertama kali mengupas konsep zombi adalah "The Magic Island" karya W.B. Seabrook terbitan tahun 1929.

Zombi sering muncul dalam film horor, acara televisi, permainan video, dan permainan peran (RPG). Zombi biasanya digambarkan sebagai sosok mayat membusuk dengan kecerdasan rendah dan berjalan terseok-seok, namun punya selera makan daging manusia. Pada beberapa kasus, zombi lebih mengincar bagian otak manusia untuk disantap.

Sebelum tahun 1950-an, zombi biasanya digambarkan sebagai mayat tidak berotak yang dikendalikan majikan seperti boneka. Penggambaran zombi menurut budaya populer berubah pada tahun 1954 dengan terbitnya buku "I Am Legend" karya Richard Matheson. Buku menceritakan kota Los Angeles yang diserbu makhluk penghisap darah akibat pandemi infeksi bakteri. Satu-satunya orang yang selamat dari pandemi harus bertahan dari serangan orang-orang yang telah berubah menjadi makhluk penghisap darah. Walaupun mirip cerita vampir, plot cerita seperti ini sering dijadikan dasar bagi film-film bertema zombi yang diproduksi di kemudian hari. "Night of the Living Dead" karya George A. Romero merupakan film pertama yang menggambarkan zombi secara modern. Film "The Last Man on Earth" (1964) yang dibintangi Vincent Price juga berdasarkan cerita karangan Richard Matheson. Begitu pula dengan film "The Omega Man" (1971) yang dibintangi Charlton Heston, walaupun film ini hanya mempunyai sedikit kemiripan dengan cerita asli.

Sedangkan dalam permainan video, zombi lebih berkarakter lucu dengan mata yang melotot misalnya pada game "Plants vs. Zombies" zombi tersebut memiliki dunia tersendiri bahkan memiliki peralatan canggih dan profesor yang cerdas walaupun ada sebagian game yang membuat zombi sangat menakutkan seperti god of war dan resident evil.
Plot cerita yang paling umum berkisar pada serbuan zombi yang tidak terkendali. Sekelompok orang yang selamat berusaha menghentikan penularan zombi. Seperti layaknya kisah horor lain, cerita zombi tidak berakhir "happy end" dan selalu ada saja zombi yang masih tersisa. Asal usul wabah zombi biasanya berupa kontaminasi radioaktif, bahan beracun yang membuat mati otak, ilmu hitam, voodoo, makhluk angkasa luar, infeksi virus dan berbagai macam sebab lain.

Dalam berbagai karya fiksi, zombi bisa menular ke orang sehat lewat gigitan atau cakaran zombi. Korban serangan zombi biasanya langsung tewas dan berubah menjadi zombi. Zombi bisa dibunuh dengan memotong bagian kepala atau menghancurkan otak zombi. Pada beberapa kasus, seluruh bagian tubuh zombi harus dihancurkan kalau tidak mau bagian tubuh zombi yang sudah putus bergerak-gerak terus.

Novel horor yang dikarang Max Brooks mengisahkan tentang perang dunia manusia melawan zombi, novel tersebut berjudul "World War Z". Pada tahun 2013, film "World War Z" merupakan film yang diadaptasi dari novel tersebut.



</doc>
<doc id="103313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103313" title="Persamaan">
Persamaan

Persamaan adalah suatu pernyataan matematika dalam bentuk simbol yang menyatakan bahwa dua hal adalah persis sama. Persamaan ditulis dengan tanda sama dengan (=), seperti berikut:

Pernyataan di atas adalah suatu kesamaan. Persamaan dapat digunakan untuk menyatakan kesamaan dua ekspresi yang terdiri dari satu atau lebih variabel. Sebagai contoh, untuk "x" anggota bilangan nyata, persamaan berikut selalu benar:

Persamaan di atas adalah contoh dari identitas: persamaan yang selalu benar, tak peduli berapa pun nilai variabel yang ada di dalamnya. Persamaan berikut bukanlah suatu identitas:

Persamaan di atas adalah salah untuk sejumlah tak hingga "x", dan hanya benar untuk satu nilai; nilai akar unik dari persamaan, "x"=1. Karenanya, jika suatu persamaan diketahui bernilai benar, persamaan tersebut membawa informasi mengenai nilai "x". Secara umum, nilai variabel di mana suatu persamaan menjadi benar disebut dengan "solusi" atau "penyelesaian". Menyelesaikan suatu persamaan berarti menemukan solusinya.

Banyak pengarang yang menggunakan istilah "persamaan" untuk kesamaan yang bukan identitas. Perbedaan antara kedua konsep tersebut kadang sulit dibedakan; sebagai contoh,

adalah identitas, sedangkan

adalah persamaan yang memiliki akar "x=0 dan x=1". Apakah suatu pernyataan dimaksudkan sebagai suatu identitas atau suatu persamaan, menentukan informasi mengenai variabelnya sering dapat ditentukan berdasarkan konteksnya.

Huruf-huruf awal alfabet seperti "a", "b", "c", ... sering kali digunakan sebagai konstanta, dan huruf-huruf di akhir alfabet, seperti "x", "y", "z", umumnya digunakan sebagai lambang variabel.

Jenis-jenis persamaan sebagai berikut:






Dalam bentuk persamaan mutlak sebagai berikut:
haruslah mempunyai dua nilai yaitu

Persamaan mutlak akan memungkinkan definit + dan - karena tidak memotong dan menyinggung sumbu y.







dibuat harga nol

dibuat irisan


dibuat harga nol

dibuat irisan




keempat batas-batas akan dibuat irisan

untuk x >= 6







</doc>
<doc id="103314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103314" title="Zombi (disambiguasi)">
Zombi (disambiguasi)

Zombi atau Zombie dapat merujuk pada:

Zombie juga bisa berarti:








</doc>
<doc id="103318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103318" title="Annuario Pontificio">
Annuario Pontificio

Annuario Pontificio (Bahasa Italia untuk "Buku Tahunan Kepausan") adalah daftar informasi tahunan yang diterbitkan oleh Takhta Suci. Isinya adalah daftar semua paus yang pernah memerintah sampai tanggal penerbitan, dan semua pejabat departemen-departemen Tahta Suci. Di dalamnya juga tercantum daftar lengkap, beserta informasi mengenai cara menghubungi, para kardinal dan para uskup Katolik di seluruh dunia, keuskupan-keuskupan (beserta data statistiknya masing-masing), departemen-departemen Curia Romana, misi-misi diplomatik Tahta Suci di luar negeri, kedutaan-kedutaan besar Tahta Suci, kantor-kantor pusat dari institusi-institusi religius (juga beserta data statistiknya masing-masing), institusi-institusi akademik tertentu, dan informasi-informasi serupa lainnya. Dalam indeksnya, selain semua nama yang ada dalam buku tersebut, tercantum pula nama semua imam yang telah dianugerahi gelar "Monsignor".

Sebagaimana diindikasikan oleh judulnya, buku tahunan bersampul merah yang disusun Biro Pusat Statistik Gereja Katolik dan diterbitkan oleh Libreria Editrice Vaticana ini, sebagian besar menggunakan Bahasa Italia. Edisi tahun 2006 (ISBN 88-209-7806-7) terdiri atas 2.480 halaman, dengan harga 60 euro.

Buku tahunan Gereja Katolik Roma diterbitkan, dengan beberapa kali pengecualian, sejak 1716 sampai 1859 oleh usaha percetakan Cracas di Roma, dengan judul (dalam Bahasa Italia) "Informasi Tahun ..." Sejak 1851, salah satu departemen Tahta Suci mengeluarkan sebuah terbitan lain yang disebut (dalam Bahasa Italia) "Hierarki Gereja Apostolik Katolik Romawi Suci Sedunia dan dalam Semua Ritus, beserta catatan historis", yang diberi judul "Annuario Pontificio" pada 1860, tetapi berhenti terbit pada 1870. Inilah buku tahunan pertama yang diterbitkan oleh Tahta Suci sendiri, tetapi penyusunannya dipercayakan kepada surat kabar "Giornale di Roma". Penerbit "Fratelli Monaldi" (Monaldi Bersaudara) sejak 1872 mulai menerbitkan buku tahunan sendiri dengan judul (dalam Bahasa Italia) "Hierarki Katolik dan Rumah Tangga Kepausan untuk Tahun ... beserta sebuah appendiks berisi informasi lain mengenai Tahta Suci".

Menurut Buku Tahunan Kepausan tahun 2008, jumlah umat Katolik di dunia meningkat dari 1,115 juta menjadi 1,131 juta antara 2005 dan 2006, atau sekitar 1,4 persen.


</doc>
<doc id="103332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103332" title="Pniktogen">
Pniktogen

Unsur-unsur golongan nitrogen (a.k.a. golongan VA) juga diketahui sebagai IUPAC Group 15 (dulunya diketahui sebagai golongan V) dari tabel periodik.

Golongan ini melukiskan bahwa semua komponen-komponen dari unsur ini mempunyai 5 elektron pada kulit terluarnya, 2 elektron terletak di subkulit s dan 3 terletak di subkulit p. Oleh karena itu mereka kekurangan 3 elektron di kulit terluarnya. Unsur yang paling penting dari grup ini adalah Nitrogen (N), di mana bentuk diatomik dari nitrogen adalah unsur yang paling utama dari udara.
Unsur-unsur yang lain adalah termasuk Fosfor (P), Arsen (As), Antimon (Sb), Bismut (Bi).

Nama umum pnicogens (sekarang juga dikenal dengan nama pnictogens)kadang-kadang juga digunakan untuk menyebut unsur-unsur ini.Kedua penyebutan dari golongan ini diambil dari bahasa Mesir "πνίγειν"("pnigein").


</doc>
<doc id="103338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103338" title="Royal Air Maroc">
Royal Air Maroc

Royal Air Maroc merupakan nama maskapai penerbangan nasional Maroko. Operasinya meliputi Afrika, Asia, Eropa, dan Amerika Utara dan berpusat di Bandara Internasional Mohammed V, Casablanca.

Royal Air Maroc beroperasi di jalur ini (Juli 2006):





</doc>
<doc id="103341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103341" title="Kutacane (kota)">
Kutacane (kota)

Kutacane adalah ibu kota Kabupaten Aceh Tenggara, Provinsi Aceh, Indonesia. Kutacane merupakan pintu masuk ke Taman Nasional Gunung Leuser dari wilayah Aceh, dapat dicapai lebih kurang 6-8 jam lewat darat melalui Kabupaten Karo dari Medan, Sumatra Utara.

Secara administratif, Kutacane masuk ke dalam kecamatan Babussalam.

Pada zaman Pemerintahan Belanda di Indonesia, desa kecil ini pun tidak ketinggalan untuk ditempati oleh si Bule. Tahun 1908; pertamanya Belanda masuk ke Kutacane, ketika itu Kutacane masih merupakan sebuah desa kecil bernama Pasir Gala dan Pemerintah Belanda sendiri bertempat tinggal di Kutarih.Tahun 1920 dengan pertimbangan tertentu oleh Pemerintah Belanda, pusat pemerintahan dipindahkan ke Pasir Gala, oleh pendatang dan penduduk mulai mendirikan rumah dan warung-warung di sekitar pusat pemerintahan Belanda [yang baru] ini; akhirnya menjadi sebuah kota kecil yang disebut Kutacane. [Pusat Pemerintah Belanda di Kutarih kemudian dinamakan sebagai Kutacane Lama].Berakhirnya Pemerintah Kolonial Belanda, diganti oleh penjajah Jepang; Kutacane tidak berubah dan sampai kekuasaan Pemerintahan Jepang berakhir, Kutacane dipimpin oleh seorang kepala kampung.Pada zaman revolusi fisik, Aceh sebagai daerah modal tidak mampu diduduki oleh tentara Belanda/NICA, Kutacane sebagai kota kecil yang terdekat dengan daerah pertempuran menjadi tempat pelarian yang sangat aman bagi pengungsi-pengungsi dari Sumatra Timur (Sumatra Utara sekarang). Kutacane semakin ramai dan berkembang dari segi kependudukan. Demi kelanjutan hidup mereka, pendatang-pendatang baru mulai membuka hutan lebat menjadi ladang-ladang dan daerah sepanjang Lawe Alas dan Lawe Bulan sebagai daerah persawahan.Tanah yang subur diiringi kerja keras, Kutacane dan daerah di sekitarnya sudah berkembang menjadi daerah surplus beras. Revolusi fisik berakhir, hubungan dagang dengan Sumatra Utara lancar.Faktor komunikasi yang sangat buruk dengan daerah Aceh lainnya, terutama tetangga dekat, Takengon, sebagai ibu kota Kabupaten Aceh Tengah (saat itu Aceh Tenggara termasuk Aceh Tengah), maka demi lancarnya roda pemerintahan, di bekas Kewedanaan Tanah Alas dan Gayo Lues tersebut terbentuklah Perwakilan Kabupaten Aceh Tengah di Kutacane. Saat itu Kutacane masih dipimpin oleh seorang kepala kampung yang tunduk pada administrasi Pemerintahan Kecamatan Bambel yang ibu kotanya Bambel. Perkembangan Kutacane dengan aktivitas-aktivitas yang ada semakin tidak mampu diurus oleh seorang berpangkat kepala kampung, untuk ini pada tahun 1966 dibentuklah kecamatan Babussalam dengan ibu kotanya Kutacane.

Kutacane didirikan sekitar tahun 1904 oleh G.C.E Van Daalen. Ada dua versi yang masuk akal awal mula dari kata Kuta Cane. Versi pertama Kutacane berasal dari dua suku kata yakni "kuta" dan "cane" yang mana "kuta" dalam bahasa Alas artinya adalah kota sedangkan "cane" dalam bahasa Belanda berarti tebu. Versi ini kurang dipercayai dikarenakan Kutacane dari dulu sampai sekarang tidak dikenal sabagai penghasil tebu, dan tebu di Kutacane tergolong sedikit di antara daerah-daerah lainnya di Aceh Tenggara.

Versi kedua adalah Kutacane diambil dari kata bahasa Inggris yang mana dalam bahasa Inggris cane adalah rotan atau tempat pemukulan. Pada versi kedua di mana sejak dahulu daerah Kutacane dan sekitarnya adalah penghasil rotan yang berkualitas, dan juga yang membuat versi itu semakin kuat adalah sejak kota ini didirikan dan didorong dengan daerah yang terpencil pemerintahan Hindia Belanda membuat Kutacane sebagai tempat tahanan atau semacam penjara bagi pemberontak dan lawan politik yang tidak menyukai Belanda tetap bercokol di daerah Aceh, dan kebanyakan dari mereka banyak yang di siksa oleh tentara Belanda.

Pada tahun 1947 perang kemerdekaan berkecambuk di seluruh wilayah Indonesia, tak terkecuali di kutacane, Kota ini dibombardir oleh dua pesawat pemburu Belanda, kota kecil ini menjadi sasaran perang Belanda di karenakan Kutacane telah menjadi markas pertahanan Let.Kol. Djamin Gintings, Komandan Resimen IV TNI pindahan dari tanah Karo. pemindahan ini dikarenakan sesuai kesepakatan Renville. Tanah Karo dianggap sudah menjadi wilayah Belanda dan Negera Sumatra Timur (NST). Karena itu kedudukan Kutacane menjadi penting. Kini Tanah Alas menjadi garis pertahanan Indonesia terdepan menghadapi Belanda. Kota kecil itu bertambah ramai, banyak tentera dan pengungsi dari Tanah Karo dan Dairi. Mereka sibuk mendirikan rumah-rumah darurat dan barak-barak pengungsi. Di pinggir sungai (Lawe) Alas dan Lawe Bulan yang mengapit Kutacane, penuh berjejer Barak pengungsi. Sampai-sampai di halaman rumah Raja Alas (Polonas), didirikan rumah-rumah bambu yang beratap rumbia.

Let.Kol. Djamin Gintings pernah membuat kejutan kepada Belanda di mana pasukannya yang bergerak dari Kutacane menuju Mardinding dan Lau Baleng yang merupakan daerah perbatasan langsung dari Aceh dengan Sumatra Utara, serangan itu membuat Belanda kucar-kacir mempertahankan Mardinding dan Lau Balang. Hanya dengan keunggulan senjata, bantuan pasukan berlapis baja dari Kabanjahe dan logistik militer yang kuat, serta merelakan korban yang tidak sedikit, Belanda dapat bertahan. Begitu juga dipihak Resimen IV, banyak korban dan peristiwa tragis yang mereka lalui seperti pristiwa Bukit Kadir yang menewaskan perwira resimen Abd.Kadir yang gagah berani.

Dampak penyerbuan Mardinding dan Lau Balang (walaupun tidak berhasil direbut), menyebabkan semua pasukan Belanda harus mengkonsentrasikan diri pada benteng yang lebih permanen dan kuat menghadapi pasukan Djamin Gintings. Apalagi sesudah serangan frontal itu, Djamin Gintings mengobarkan perang grilya. Taktik hit and run (serang dan menghindar) selalu menimbulkan kerusakan yang tidak terduga di pihak Belanda. Demikianlah selama tujuh bulan (Januari s/d Agustus 1949), perang grilya berkecamuk menyebabkan Belanda terkooptasi di Tanah Karo, dan terpaksa melupakan serangan ke Kutacane (Tanah Alas), sampai penyerahan kedaulatan (1950).

Dalam Konperensi Meja Bundar (23 Agustus 1949), Provinsi Aceh secara utuh dapat didaftarkan sebagai ”daerah modal” Republik Indonesia di luar pulau Jawa dalam status RI sebagai salah satu negara bagian dari RIS. Djamin Gintings telah berhasil menyelamatkan daerah modal itu, yang berarti menyelamatkan martabat Republik Indonesia terutama di mata dunia internasional. Djamin Gintings bukan sembarang pahlawan kemerdekaan.




</doc>
<doc id="103349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103349" title="Rumah hantu">
Rumah hantu

Rumah hantu, rumah berhantu atau rumah setan adalah rumah yang diperkirakan dihuni makhluk-makhluk halus dan sering menjadi tempat penampakan fenomena supranatural atau paranormal.

Dalam konsep hiburan, rumah hantu (rumah setan) merupakan salah satu wahana permainan di taman bermain berupa bangunan "berhantu" berisi berbagai karakter menyeramkan berupa pemeran hantu dengan riasan efek khusus, manekin atau boneka animatronik untuk menakut-nakuti pengunjung. Hantu dan karakter menyeramkan yang berada di dalam wahana permainan disesuaikan dengan konsep hantu menurut kebudayaan tempat taman hiburan tersebut berada.

Di berbagai lokasi taman bermain Disney terdapat rumah hantu bernama The Haunted Mansion yang kemudian diangkat menjadi sebuah film berjudul sama. Di Indonesia, wahana permainan rumah hantu terdapat di taman-taman bermain seperti Taman Safari dan Taman rekreasi Wonderia.

Konsep rumah hantu bisa berbeda-beda sesuai dengan kebudayaan dan zaman. Di dalam kisah horor dari Barat, bangunan atau rumah berhantu bisa berupa kastil zaman feodal di Eropa yang terlihat angker hingga rumah yang baru dibangun di pinggir kota. Bangunan dengan gaya arsitekur abad ke-19 atau abad sebelumnya merupakan bahan latar belakang cerita horor misteri yang paling umum. Literatur zaman gothic biasanya lebih banyak menceritakan tentang kastil berhantu atau rumah besar yang berhantu.

Legenda tentang rumah hantu sudah ada dalam kesusastraan sejak zaman kuno. Pengarang zaman Romawi seperti Plautus, Plinius Muda dan Lucian sudah banyak menulis tentang rumah-rumah berhantu. Pengarang zaman modern seperti Henry James dan Stephen King juga banyak menulis cerita rumah berhantu.

Di Indonesia, legenda urban atau kisah berbagai versi tentang rumah hantu bisa terdapat di berbagai lokasi. Sebuah rumah di Pondok Indah Jakarta Selatan sempat diangkat menjadi film horor dengan judul Rumah Pondok Indah. film bertema hantu banyak mendapat antusiasme dari banyak kalangan. Hal ini ternyata tidak hanya terjadi di Indonesia. bahkan di negara-negara yang sudah tergolong maju masih percaya pada hantu,Misalnya saja film Conjuring, yang dibuat di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="103352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103352" title="Kepik">
Kepik

Hemiptera adalah ordo dari serangga yang juga dikenal sebagai kepik. Hemiptera terdiri dari 80.000 spesies serangga seperti tonggeret, kutu daun, anggang-anggang, walang sangit, dan lain-lain. Mereka semua memiliki ciri-ciri khusus seperti mulut berbentuk jarum dan tidak mengalami metamorfosis sempurna.

Serangga kecil yang dikenal sebagai kepik "(ladybug)" tidak termasuk dalam Hemiptera, melainkan termasuk dalam ordo Coleoptera (kumbang) karena memiliki perbedaan dalam hal anatomi dan siklus hidupnya.

Nama "Hemiptera" berasal dari bahasa Yunani "hemi" (setengah) dan "pteron" (sayap) sehingga jika diartikan secara keseluruhan, Hemiptera berarti "yang bersayap setengah". Nama itu diberikan karena serangga dari ordo ini memiliki sayap depan yang bagian pangkalnya keras seperti kulit, tetapi bagian belakangnya tipis seperti membran. Sayap depan ini pada sebagian anggota Hemiptera bisa dilipat di atas tubuhnya dan menutupi sayap belakangnya yang seluruhnya tipis dan transparan, sementara pada anggota Hemiptera lain sayapnya tidak dilipat sekalipun sedang tidak terbang.

Hemiptera terdiri dari 4 subordo berbeda: Auchenorrhyncha, Coleorrhyncha, Heteroptera, dan Sternorrhyncha. Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda, ordo Homoptera dan ordo Heteroptera/Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut. Kedua ordo tersebut akhirnya dikombinasikan menjadi satu ordo, yaitu ordo Hemiptera yang terdiri dari 4 subordo seperti yang dikenal sekarang dengan subordo Heteroptera memiliki anggota penyusun terbanyak (mencapai 25.000 spesies) di mana anggotanya umumnya adalah kepik-kepik sejati besar seperti walang sangit dan kepik pembunuh.

Ciri khas utama serangga anggota Hemiptera adalah struktur mulutnya yang berbentuk seperti jarum. Mereka menggunakan struktur mulut ini untuk menusuk jaringan dari makannya dan kemudian menghisap cairan di dalamnya. Hemiptera sendiri adalah omnivora yang berarti mereka mengonsumsi hampir segala jenis makanan mulai dari cairan tumbuhan, biji-bijian, serangga lain, hingga hewan-hewan kecil seperti ikan.</ref>

Hemiptera tidak mengalami metamorfosis sempurna. Anakan serangga dari ordo Hemiptera yang baru menetas biasanya memiliki penampilan yang sama dengan induknya, tetapi ukuranya lebih kecil dan tidak besayap. Fase anakan ini dikenal dengan nama nimfa. Nimfa Hemiptera ini kemudian melakukan pergantian kulit berkali-kali hingga akhirnya menjadi dewasa tanpa melalui fase kepompong.

Serangga anggota Hemiptera perlu melakukan perkawinan agar betinanya bisa membuahi telurnya dan berkembang biak, tetapi kutu daun atau afid yang juga merupakan anggota Hemiptera bisa melakukan partenogenesis (melahirkan tanpa kawin) sehingga mereka tetap bisa berkembang biak tanpa harus kawin lebih dulu.

Hemiptera tersebar di seluruh dunia, kecuali di daerah-daerah yang terlampau dingin seperti wilayah kutub. Cara hidup mereka yang beragam membuat persebaran mereka begitu luas. Beberapa anggota Hemiptera seperti walang sangit dan tonggeret hidup pada tanaman dan menghisap sarinya. Kepik pembunuh juga hidup di antara tanaman, tetapi mereka memburu hewan-hewan kecil. Sebagian kecil dari Hemiptera seperti kutu busuk diketahui hidup sebagai parasit dan menghisap darah hewan yang lebih besar. Anggota Hemiptera lainnya juga diketahui hidup di air, misalnya anggang-anggang dan kepik air raksasa. Salah satu anggang-anggang dari genus Halobes bahkan diketahui hidup di air asin.


</doc>
<doc id="103359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103359" title="Monster">
Monster

Monster adalah makhluk yang bentuk atau rupanya sangat menyimpang dari yang biasa atau bisa juga makhluk yang berukuran raksasa.

Dalam kebanyakan cerita, monster digambarkan sebagai makhluk yang jahat. Seiringnya dengan perkembangan zaman adapula yang menceritakannya sebagai makhluk yang bodoh (Frankenstein), monster yang baik seperti Hulk dan The Thing, maupun monster imut dan lucu seperti karakter dalam film animasi yang berjudul Monsters, Inc., Pokemon, dan Digimon.

Kata "Monster" berasal dari bahasa Latin kuno "monstros" atau "monstrum" yang berarti "pertanda", berakar dari kata "moneo", "mengingatkan", juga dapat berarti "keajaiban". Kata monster selalu berkonotasikan sesuatu yang salah atau jahat, contoh: sesosok yang sangat besar sering tidak disetujui keberadaannya, secara fisik dan psikologis sangatlah mengerikan atau sebagai makhluk yang aneh.

Kalimat monster kadang-kadang ditujukan kepada sosok yang sangatlah bertentangan norma-norma ekosistem. Seseorang yang disebut sebagai monster adalah orang yang sangat jahat, kaku, tidak perhatian, psikopat, dan anti-sosial.

Pada zaman dahulu, monster pernah menjadi sebuah konsep sosial yang penting. Monster dipercaya tinggal di pulau-pulau yang liar dan belum terjamah. Monster juga identik dengan makhluk-makhluk berbentuk aneh dan baru dikenal pada zaman dahulu.

Hubungan antara monster dengan keterbatasan pengetahuan manusia menjadi sebuah konsep penting pada zaman Renaissance dan abad pencerahan, sebagaimana masyarakat Eropa mulai menggunakan ilmu pengetahuan dan disiplin akademis yang lain untuk mencoba mengerti hal tersebut. Monster dilihat sebagai misteri dalam ilmu pengetahuan; sesuatu yang perlu dimengerti dan dipecahkan.

Banyak agama yang berasal dari Dunia Timur seperti misalnya agama hindu, dan juga agama-agama kuno seperti mitologi Yunani atau mitologi Nordik, Menggambarkan monster sebagai musuh dari para dewa. Ragnarok dalam mitologi Norse, diceritakan pernah bertempur melawan dewa-dewa Asgard bersama dengan monster-monster lainnya

Pada zaman dahulu, masyarakat menganggap kelahiran "orang-orang aneh" sebagai bentuk kemarahan para dewa. Keanehan-keanehan ini bisa berbentuk ketidakseimbangan pemikiran (hiperaktif, autisme) atau juga keanehan pada bentuk tubuh (gigantisme, penyakit kaki gajah, gondok) yang ketika itu belum diketahui penyebabnya. Karena keanehan ini, mereka menyebut "orang-orang aneh" ini sebagai "monstra", keajaiban.

Ada sebuah pola yang terlihat dalam beberapa mitologi tentang monster di Eropa. Monster yang digambarkan sebagai makhluk yang kejam, biasanya menyerang suatu kerajaan atau bahkan menculik putri kerajaan, kemudian itu hadirlah peran pahlawan yang datang untuk membunuh monster tersebut, seperti dalam kisah "Beowulf" dan "St. George dan sang Naga".

Dalam ajaran Islam, dikenal juga seekor monster yang akan muncul dari bumi, sebagai salah satu tanda-tanda pada hari penghakiman, yaitu Dabbat al-Ard.

Monster setengah manusia atau "DemiHuman" adalah monster yang bentuknya menyerupai manusia, namun memiliki sifat yang kebiasaan yang berbeda dengan manusia. contoh : Dracula/Vampire, Pan, Minotaur, Werewolf.

Monster setengah dewa atau "Demi God" adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti, dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa.
Contoh: Naga (di Tiongkok) dan Kali

Monster setengah iblis atau "DemiDevil" adalah monster yang memiliki kemampuan gaib dan dapat mengubah bentuk tubuhnya.
Contoh: Nekomata, Malebolgia dan Shuma-Gorath

Monster ini memiliki bentuk humanoid atau seperti manusia. Seiring pada berkembangnya teknologi pada abad ke-19, perkembangan bentuk monster setengah manusia juga semakin pesat. Seperti dalam kisah Frankenstein, monster ini tercipta karena hasil karya penemuan dan penelitian seorang ilmuwan yaitu Dr. Victor Frankestein. Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani. Contoh : Monster Frankenstein, Hulk dan Thing dari Fantastic Four.

Monster ini biasanya diceritakan berasal dari luar angkasa, berbeda alam, dan tidak diketahui orang. Contoh: tokoh Mike Wazowski dalam film Monsters, Inc., Alien dan Predator.

Monster ini biasanya digambarkan sebagai manusia yang sudah mati kemudian bangkit kembali menghantui manusia hidup lainnya sebagai mayat hidup. Contoh: Mumi dan Zombie.

Monster yang menyerupai hewan atau binatang purbakala, misalnya burung phoenix, Nessie di danau loch ness, Kyuubi si rubah ekor sembilan, King Kong, dan Godzilla.

Monster yang menyerupai tanaman tetapi dapat bergerak dan mengeluarkan suara-suara tertentu. Monster jenis ini biasanya digambarkan sebagai pencinta damai dan cenderung menghindari pertikaian.
Contoh: Ras Ent pada trilogi Lord of the rings.

Monster jenis ini adalah monster-monster buatan manusia yang kebanyakan bagian tubuhnya terbuat dari metal dengan intelegensi buatan atau bahkan alien robot. Monster jenis ini mulai muncul pada akhir abad ke-20 ketika ilmu pengetahuan mulai berkembang dengan pesat.
Contoh: Terminator, Decepticons dari kisah Transformers, Metal Gear pada game Playstation Metal Gear Solid dan Android.

Hubungan antara ilmu pengetahuan dan keajaiban-keajaiban tersebut menjadi tema penting dalam novel-novel yang diterbitkan pada era Victoria, dimana ilmu pengetahuan tidak hanya untuk mempelajari monster, tetapi juga menciptakannya; misalnya, sebuah monster yang tercipta akibat
reaksi bahan kimia, atau melalui penelitian ilmuwan, seperti misalnya Frankenstein.

Pada zaman film bisu, monster seringkali diperankan oleh seorang aktor yang menggunakan kostum menyeramkan sehingga ukuran tubuhnya tak jauh berbeda dari ukuran tubuh manusia. Monster seperti ini diantaranya Frankensteirn, Golem, dan Vampire. Monster berukuran tubuh besar baru muncul dengan ditemukannya tehnik stop-motion (hentikan-gerakkan). Salah satu film yang menggunakan tehnik ini adalah film "King Kong", yang kemudian menjadi monster besar pertama di era film bersuara.

Pada masa film bersuara, diperkenalkanlah sebuah monster jenis baru; werewolf. Werewolf diceritakan sebagai manusia setengah hewan yang dapat berubah bentuk ketika purnama muncul. Mumi juga mulai muncul sebagai sebuh monster yang menakutkan, dan berbagai monster sejenis Frankenstein juga banyak bermunculan.

Setelah perang dunia ke-2, monster berukuran besar kembali muncul, kali ini dengan bentuk yang agak berbeda. Nuklir yang menjadi fenomena saat itu menjadi inspirasi utama para pencipta cerita fiksi; monster diceritakan tercipta akibat adanya radiasi nuklir atau bahan kimia lainnya terhadap makhluk hidup yang sudah ada. Contoh monster seperti ini diantaranya adalah Godzila dari Jepang, Gorgo dari Inggris, dan Reptilicus dari dairah Skandinavia. Salah satu tema yang menjadi mode pada saat ini adalah penyerangan monster ke kota-kota modern (saat itu) sehingga menimbulkan kepanikan di seluruh kota.

Pada era televisi berwarna, monster dengan bentuk unik dan menarik semakin banyak diciptakan. Film-film monster yang muncul pun tidak hanya bergenre horor, tetapi juga aksi bahkan komedi. Hal ini terjadi akibat berkurangnya animo masyarakat terhadap film-film horor bergenre monster. Monster oleh sebagian orang dianggap hanya sebagai bualan untuk menakut-nakuti anak kecil. Akibatnya, monster-monster menyeramkan mulai berkurang dan muncullah monster-monster berbentuk lucu seperti dalam anime Pokemon dan Digimon.




</doc>
<doc id="103363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103363" title="Samudra Pasifik">
Samudra Pasifik

Samudra Pasifik atau Lautan Teduh (dari bahasa spanyol "Pacifico", artinya "tenang") adalah kawasan kumpulan air terbesar di dunia, serta mencakup kira-kira sepertiga permukaan Bumi, dengan luas sebesar 179,7 juta km² (69,4 juta mi²). Panjangnya sekitar 15.500 km (9.600 mi) dari Laut Bering di Arktik hingga batasan es di Laut Ross di Antartika di selatan. Samudra Pasifik mencapai lebar timur-barat terbesarnya pada sekitar 5 derajat U garis lintang, di mana ia terbentang sekitar 19.800 km (12.300 mi) dari Indonesia hingga pesisir Kolombia. Batas sebelah barat samudra ini biasanya diletakkan di Selat Malaka. Titik terendah permukaan Bumi—Palung Mariana—berada di Samudra Pasifik. Samudra ini terletak di antara Asia dan Australia di sebelah barat, Amerika di sebelah timur, Antartika di sebelah selatan dan Samudra Arktik di sebelah utara.

Samudra Pasifik terdiri atas sekitar 25.000 kepulauan (lebih dari jumlah kepulauan yang berada di lautan dunia lainnya jika digabung), yang mayoritas terletak di selatan khatulistiwa. (Lihat: Kepulauan Pasifik.)

Di batasan ireguler Samudra Pasifik terdapat banyak lautan, yang terbesar adalah Laut Sulawesi, Laut Koral, Laut China Timur, Laut Jepang, Laut China Selatan, Laut Sulu, Laut Tasman dan Laut Kuning. Selat Malaka menghubungkan Samudra Pasifik dengan Samudra Hindia di sebelah barat, dan Selat Magelhaens menghubungkan Samudra Pasifik dengan Samudra Atlantik di sebelah timur.

Penjelajah Portugis Fernando de Magelhaens adalah orang yang menamakan Samudra Pasifik. Untuk sebagian besar perjalanannya dari Selat Magelhaens menuju Filipina, Magellan memang merasakan ketenangan lautan tersebut. Tetapi, Samudra Pasifik tidaklah selalu tenang.
Di mana Samudra Atlantik melebar, Samudra Pasifik menciut. Hal ini menyebabkan banyak terjadinya gempa bumi. Banyak angin puyuh dan badai yang merusak pulau-pulau di bagian Pasifik dan tanah di sekitar Pasifik dipenuhi gunung berapi dan sering diguncang gempa bumi. Tsunami, yang disebabkan oleh gempa bumi di dasar laut, telah menghancurkan banyak pulau dan meruntuhkan bangunan-bangunan kota.



Di Samudra Pasifik sering terjadi badai karena merupakan pusat badai tropis

Samudra ini merupakan daerah divergensi lempeng samudra bergerak saling menjauh.

Vasco Nunez de Balboa adalah orang Spanyol pertama sekaligus orang Eropa pertama yang melihat Samudra ini pada tahun 1513 ketika melewati tanah genting Panama dan menamakan samudra ini Mar del Sur atau lautan selatan.

Negara yang memiliki garis pantai yang berbatasan dengan Samudra Pasifik adalah:



</doc>
<doc id="103364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103364" title="Hangeul">
Hangeul

Hangeul (; ), atau Joseon-geul/Chosǒn'gŭl (di Korea Utara) adalah alfabet yang digunakan untuk menulis Bahasa Korea. Hangeul diciptakan oleh Raja Sejong yang Agung (1397-1450) pada tahun 1443 masa Dinasti Joseon. Meskipun tulisan Hangeul terlihat seperti tulisan ideografik (tulisan dalam bentuk 'simbol' seperti aksara Tionghoa), Hangeul sebenarnya merupakan abjad fonetik atau alfabet, karena setiap hurufnya merupakan lambang vokal dan konsonan yang berbeda. Alfabet Hangeul terdiri dari 24 huruf ("jamo")— 14 huruf mati (konsonan) dan 10 huruf hidup (vokal). Sebenarnya Hangeul masih mempunyai 3 konsonan dan 1 buah huruf vokal, tetapi dihilangkan. Selain untuk menuliskan bahasa Korea, Hangeul juga dipakai untuk bahasa suku Cia-Cia, di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Setiap tanggal 9 Oktober di Korea Selatan diperingati sebagai "Hari Hangeul".

Hangeul diciptakan oleh Raja Sejong yang Agung. Selanjutnya, pada tahun 1446, Hangeul ditampilkan dalam bentuk terpublikasi beserta pedoman penjelasan rinci. Sejong menamakan alfabet tersebut Hunminjeongeum ("Suara yang tepat untuk diajarkan kepada rakyat"). Alfabet ini sekarang dinamakan Hangeul yang bermakna "Alfabet Han" atau "Alfabet Agung". Meskipun dianjurkan oleh raja, tidak banyak sarjana Joseon yang mau menulis dengan Hangeul. Para sarjana menganggap bahwa Hangeul adalah alfabet untuk wanita ("eon-mun") karena sangat mudah untuk dipelajari. Para sarjana dan bangsawan yang kebanyakan kaum pria masih menggunakan hanja. Sastrawan wanita yang dikenal akan karya-karya dalam Hangeul antara lain Shin Saimdang (1504-51), Heo Nanseolheon (1563-89) and Myeongseong(1851-95).

Dari 6000 buah bahasa yang dituturkan di dunia saat ini, hanya 100 bahasa yang memiliki aksara mereka sendiri, salah satunya adalah Bahasa Korea yang menggunakan sistem penulisan Hangeul. Hangeul adalah satu-satunya aksara yang diciptakan oleh seorang individu berdasarkan teori dan maksud yang telah direncanakan dengan baik.

Dibanding aksara bangsa lain, Hangeul tidak didasarkan pada suatu bahasa tulis atau meniru aksara lain, tetapi unik khas Korea. Lebih lagi, Hangeul merupakan sistem penulisan yang bersifat ilmiah, didasarkan pada pengetahuan kebahasaan yang mendalam dan asas-asas filosofis sehingga membuatnya praktis, mudah dipelajari, dan elok rupanya.

Dalam sebagian besar sejarahnya, rakyat Korea menulis dengan aksara Tionghoa (Hanja). Karena bahasa tutur kedua bangsa ini berasal dari keluarga yang berbeda, bahasa Korea tidak bisa secara tepat diungkapkan dalam aksara Tionghoa. Dalam bahasa Tionghoa, kalimat ditandai dengan partikel, sementara dalam bahasa Korea, akhiran digunakan untuk menambah atau memodifikasi makna. Walau tidak nyaman, kaum bangsawan Korea (yangban) tetap mendukung penggunaan hanja secara teguh.

Raja Sejong adalah seorang pemimpin sekaligus ilmuwan, dan pelopor budaya. Melalui upaya keras bertahun-tahun, ia meneliti unit dasar Bahasa Korea menggunakan kemampuannya sendiri tentang kebahasaan dan akhirnya berhasil menuangkannya dalam bentuk aksara, Hunminjeongeum.

Tulisan di "Sejong Sillok", volume Joseon Wangjo Sillok (Babad Joseon) tanggal 30 Desember tahun ke-25 masa Sejong bertahta, berbunyi:

Berdasarkan "Penjelasan dan Contoh-contoh Hunmin Jeongeum" (1446): lambang konsonan dasar terbentuk secara sistematis berdasarkan organ mulut manusia saat mengucapkan beberapa jenis suara, sementara konsonan lain dibentuk dengan menambahkan guratan ke 5 bentuk dasar.




</doc>
<doc id="103371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103371" title="Bandar Udara Internasional Pulau Pinang">
Bandar Udara Internasional Pulau Pinang

Bandar Udara Internasional Penang adalah sebuah Bandar Udara yang melayani Pulau Pinang, Malaysia. Bandara ini terletak 16 km dari George Town, ibu kota Pulau Pinang, di bagian selatan pulau Pinang di sebelah Kawasan Perindustrian Bayan Lepas, dan karenanya dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Bayan Lepas.


</doc>
<doc id="103374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103374" title="Universitas Iskandar Muda">
Universitas Iskandar Muda

Universitas Iskandarmuda adalah sebuah perguruan tinggi swasta terbaik yang terdapat di Kota Banda Aceh, Aceh, Indonesia.

Universitas ini bermula dari Fakultas Sosial dan Ilmu Politik di Universitas Islam Aceh (UIA), pada 1962. Pada periode ini, 34 mahasiswanya sempat mengikuti ujian sarjana lengkap negara, dan 16 orang di antaranya lulus.
Di awal tahun 1970-an, perkuliahan UIA tidak lancar. Badan Perguruan Islam (Baperis) pusat mengambil alih Fakultas ini, dan membentuk Yayasan Perguruan Tinggi Iskandar Muda pada 1975 untuk mengurusnya hingga sekarang.

Pada 1983, jurusan Ilmu Administrasi Negara memperoleh status diakui, setahun kemudian jurusan Ilmu Sosiologi, dan jurusan Komunikasi memperoleh status terdaftar. Fakultas Teknik (Jurusan Sipil dan Mesin), yang awalnya adalah Akademi Teknik, pada 1985 mendapat status terdaftar. Juga Fakultas Pertanian (Jurusan Agronomi, dan Ilmu Tanah) pada tahun yang sama memperoleh status terdaftar. Pada tanggal 25 Januari 1987, UIA diubah menjadi Universitas Iskandarmuda Banda Aceh (Unida. Dan Universitas Iskandarmuda merupakan Perguruan Tinggi yang tertua di Banda Aceh.


</doc>
<doc id="103377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103377" title="Universitas Jabal Ghafur">
Universitas Jabal Ghafur

Universitas Jabal Ghafur adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di kecamatan Indra Jaya, Kabupaten Pidie, Provinsi Aceh, negara Indonesia. Universitas Jabal Ghafur didirikan oleh "Nurdin Abdurrahman","Ibrahim Risjad","Hanif Basyah" Dan lain-lain. Universitas ini telah melahir kan banyak tokoh tokoh Aceh yang melegenda sampai ke luar negeri. Kampus unigha sendiri tidak terlalu jauh dari ibu kota kabupaten/pusat pemerintah yakni Kecamatan Kota Sigli yang sangat terkenal dengan keindahan laut nya yang menghadap ke Selat Malaka atau Thailand dan Myanmar.


</doc>
<doc id="103379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103379" title="Universitas Muhammadiyah Aceh">
Universitas Muhammadiyah Aceh

Universitas Muhammadiyah Aceh (UNMUHA) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kota Banda Aceh, Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="103380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103380" title="Universitas Samudra">
Universitas Samudra

Universitas Samudra atau UNSAMadalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Universitas ini memiliki 5 fakultas dan 25 program studi.

Peguruan tinggi ini telah mulai dirintis pendiriannya sejak tahun 1963, ketika itu Al-Jamiatul Wasliyah cabang Aceh Timur berinisiatif mendirikan sebuah lembaga perguruan tinggi yaitu Fakultas Ekonomi yang berafiliasi pada Universitas Al Washliyah Medan. Selanjutnya pada tahun 1971 beberapa tokoh masyarakat dan pemerintah daerah Aceh Timur bekerja sama untuk membuka perguruan tinggi dengan mendirikan Yayasan Perguruan Tinggi bernama Yayasan Pendidikan Samudra.

Sebagai tindak lanjut yayasan kemudian bekerja sama dengan Universitas Syiah Kuala Banda Aceh yang diawali dengan mengadakan konsultasi dengan rektornya yang pada saat itu dijabat oleh Prof. Drs. A. Majid Ibrahim. Kemudian dalam rangka pengembangan berikutnya yayasan juga bekerja sama dengan Universitas Islam Sumatra Utara ( UISU) di Medan, yang membuahkan hasil di mana mahasiswa dapat menyelesaikan kuliahnya dan menjadi sarjana perdana Fakultas Ekonomi sebanyak 66 orang.

Pada tahun 1976 dibuka dua sekolah tinggi lagi yaitu Sekolah Tinggi Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (STHPM), dan Sekolah Tinggi Ekonomi (STE). Melalui proses yang panjang, pada tahun 1981 kedua perguruan tinggi tersebut kemudian memperoleh status terdaftar yang direalisasi melalui Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 01998 dan 0199 tahun 1981.

Melalui proses perkembangan berikutnya kedua sekolah tersebut melebur menjadi Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi dan ditambah dua fakultas lain yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Rencana tersebut selanjutnya direalisasikan pada tahun 1985 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0477/0/1985 tanggal 22 Oktober 1985.

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 37 Tahun 2013, Universitas Samudra ditetapkan menjadi perguruan tinggi negeri.

 - Akuntansi
 - Manajemen

 - Ilmu Hukum

 - Budidaya Perairan

 - Pendidikan Biologi

 - Teknik Mesin

Periode 2017 - 2021



</doc>
<doc id="103381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103381" title="Universitas Serambi Mekkah">
Universitas Serambi Mekkah

Universitas Serambi Mekkah adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia.Yayasan Pembangunan Serambi Mekkah (YPSM) didirikan pada tanggal 21 Maret 1984 oleh salah seorang pendiri negara Republik Indonesia (Pahlawan Nasional RI) yaitu DR. Mr. Haji Teuku Moehammad Hasan (Alm) yang tertuang dalam akta Notaris nomor 76 tahun 1984. Berdasarkan izin Kopertis Wilayah I Sumatra Utara dan Aceh, di bawah YPSM dia mendirikan Perguruan Tinggi Serambi Mekkah (PTSM) dengan izin operasional Nomor 180/SK.PPS/KOP/1985 tanggal 18 Juli 1985, yang selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0430/O/1987 tanggal 23 Juli 1987, PTSM memperoleh status terdaftar. Setelah berkembang dan mendapatkan perhatian yang besar dari masyarakat Aceh, sebagai bukti kualitas penyelenggaraan PTSM, sejak tahun 2000 hampir seluruh program studi yang ada di lingkungan Universitas Serambi Mekkah memperoleh status “TERAKREDITASI BAN PT"
Universitas Serambi Mekkah lahir pada tahun 2002 dari status sebelumnya PTSM yang membawahi 4 Sekolah Tinggi. Perubahan status tersebut berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas No. 256/D/0/2002 tanggal 30 Oktober 2002. Saat ini Universitas Serambi Mekkah telah berkembang dengan memilik 23 program studi di bawah naungan enam fakultas yaitu: Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Ekonomi (FE), Fakultas Teknik (FT), Fakultas Teknologi Pertanian (FTP), Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM) dan Fakultas Agama Islam (FAI) di bawah pembinaan Ditpertais

Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan mempunyai 10 program studi, yaitu Pendidikan Bahasa Indonesia, Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan BIologi, Pendidikan Ekonomi, Pendidikan Fisika, Pendidikan Kimia, Pendidikan Matematika, Pendidikan Sejarah, Pendidikan Guru Sekolah Dasar dan Pendidikan Olah Raga, semuanya jenjang S1 dan dengan gelar S.Pd.

'Fakultas Teknologi Pertanian mempunyai 2 program studi, yaitu Teknologi Industri Pertanian dan Teknologi Pangan, semuanya jenjang S1 dan dengan gelar S.TP
Program Studi Komunikasi dan Penyiaran Islam, dengan jenjang S1, program studi Pendidikan Agama Islam, dan Program studi Pendidikan Guru Raudhatul Athfal.

Universitas Serambi Mekkah juga sudah pernah menyelenggarakan seminar yang bertaraf internasional, tahun ini merupakan tahun kedua dalam menyelenggarakan seminar internasional, jika berminat dapat mendaftar segera di alamat <nowiki>http://conference.serambimekkah.ac.id</nowiki>.

Universitas Serambi Mekkah kini sudah dikenal oleh calon mahasiswa dari luar negeri, terbukti ada beberapa mahasiswa dari luar negeri yang sudah dan sedang menimba ilmu di Universitas Serambi Mekkah, yaitu berasal dari Turki, Malaysia dan Thailand.


</doc>
<doc id="103382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103382" title="Lontong">
Lontong

Lontong adalah makanan khas Indonesia yang berkembang di masyarakat Jawa, terbuat dari beras yang dibungkus dalam daun pisang dan dikukus di atas air mendidih selama beberapa jam dan jika air hampir habis dituangkan air lagi demikian berulang sampai beberapa kali. Lontong umumnya disajikan dengan sate, rujak, atau gulai kambing. Cara varian lontong yang terkenal adalah ketupat. Ketupat (termasuk dalam olahan beras) terbuat dari beras dimasukkan dalam anyaman daun kelapa muda (janur) yang sering ditemukan sekitar hari raya Idul Fitri. Berdasarkan tradisi Jawa, lima hari sejak hari raya Idul Fitri merupakan hari raya ketupat, pasangan ketupat ini adalah lepet

Karena direbus dalam daun pisang, lontong dapat berwarna hijau di luar, sementara berwarna putih di dalamnya. Lontong banyak ditemui di pelbagai daerah di Indonesia sebagai makanan alternatif pengganti nasi. Meski juga dibuat dari beras, lontong memiliki aroma yang khas.




</doc>
<doc id="103385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103385" title="Pecel">
Pecel

Pecel atau pecal (Hanacaraka: ꦥꦼꦕꦼꦭ꧀) merupakan makanan yang dikombinasikan dengan bumbu sambal kacang sebagai bahan utamanya dan dicampur dengan aneka jenis sayuran. Makanan ini populer terutama di wilayah DI Yogyakarta, Jawa Tengah, dan Jawa Timur.

Asal nama dan asal daerah dari pecel belum diketahui secara pasti. Namun dapat dimaknai secara etimologi, dalam bahasa Jawa, bahwa "pecel" dapat diartikan sebagai 'tumbuk' atau 'dihancurkan dengan cara ditumbuk'.

Ada angapan Pecel itu berasal dari Ponorogo, Jawa Timur, karena sambal kacang yang digunakan dalam campuran pecel juga digunakan dalam bumbu sate Ponorogo.

Makanan ini juga mirip dengan gado-gado yang membedakannya adalah campuran bahan dan tekstur bumbunya. Nama Pecel Madiun merupakan pecel yang paling terkenal di Indonesia.

Pecel juga dapat ditemukan di Malaysia, Filipina, Thailand, dan Suriname dengan cita rasa yang sedikit berbeda dari pecel di Indonesia karena perbedaan jenis kacang yang digunakan.

Pecel merupakan makanan yang terdiri dari sayur yang direbus dan lauk yang dihidangkan dengan alas yang berbeda-beda sesuai kota asal pecel, misalnya piring lidi yang disebut "ingke", pincuk, atau tampah bambu. Sayuran yang dihidangkan antara lain kacang panjang, taoge, mentimun, daun singkong, dan daun kemangi. Bumbu sambal kacang yang disiramkan di atas pecel disebut sambal pecel yang terbuat dari campuran kencur, gula merah, garam, cabai, kecombrang, daun jeruk purut, dan kacang tanah sangrai yang dicampur, ditumbuk, atau diulek. Selain itu, ada pula yang menambahkan daun bawang dan asam jawa ke dalam campuran air hangat untuk mencairkan sambal pecel.



</doc>
<doc id="103392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103392" title="Bolu gulung">
Bolu gulung

Bolu gulung (Inggris: "Swiss roll") adalah kue bolu yang dipanggang menggunakan loyang dangkal, diisi dengan selai atau krim mentega kemudian digulung. Bolu gulung sering dikenal sebagai "jam roll", atau "jelly roll" di Amerika Serikat.

Kue harus segera digulung selagi masih panas sewaktu baru diangkat dari oven agar kue masih lentur sewaktu digulung dan tidak patah. Kertas roti atau serbet bisa dijadikan alas kue sewaktu menggulung. Gulungan bisa dibuka lagi kalau kue sudah agak dingin untuk diolesi selai atau krim dari mentega dan setelah itu kue digulung kembali. Kue bisa juga langsung diolesi selai sewaktu masih panas-panas sehingga cukup digulung sekali saja.

Krim mentega ("buttercream") bisa dibuat beraneka rasa, misalnya dengan menambahkan coklat bubuk, vanila, atau bubuk teh hijau.

Selain rasa di atas juga ada variasi rasa Keju, Mocca, Cokelat Ceres, Mocca Ceres, Blueberry jam, Stroberi Jam, Cokelat Leleh dan Cokelat Leleh Keju .



</doc>
<doc id="103408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103408" title="Skriptorium">
Skriptorium

Skriptorium atau kadangkala ditulis sebagai skriptoria yang sebenarnya merupakan bentuk jamak, adalah tempat di mana naskah-naskah manuskrip disalin oleh para juru tulis. Skriptorium sebelum ditemukannya mesin cetak merupakan tempat di mana buku-buku diproduksi.

'Skriptorium' biasa digunakan untuk menunjuk pada ruangan di dalam biara pada zaman pertengahan Eropa yang ditujukan untuk menyalin manuskrip oleh penulis monastik. Naskah tertulis, bagunan yang tersisa, dan ekskavasi arkeologikal semuanya menunjukkan bahwa kebalikan dari kepercayaan umum kalau ruangan tersebut tidak pernah ada: kebanyakan tulisan kuil monastik ditulis di reses berbentuk kubik dalam ruangan yang rahasia, atau di dalam sel biarawan itu sendiri. Referensi dalam tulisan-tulisan kesarjanaan modern atas 'scriptoria' biasanya merujuk ke hasil tulisan kolektif dari sebuah biara, dibandingkan ruangan secara fisik. Skriptoriua di dalam logika konvensional mungkin hanya ada pada periode terbatas, ketika sebuah institusi atau individu ingin teks dalam jumlah besar disalin untuk menstok perpustakaan; ketika perpustakaan sudah penuh, maka tidak ada lagi kebutuhan lanjutan untuk ruangan tersebut. Pada awal abad ke 13 toko salinan sekuler berkembang; penerjemah profesional akan memiliki ruangan khusus untuk menulis, tetapi di dalam sebagian besar kasus mungkin hanyalah sebuah meja sederhana yang ada di samping jendela rumah mereka.

Kuil yang dibangun pada kuartal kedua abad ke 6 oleh Cassiodorus di Vivarium, Italia Selatan, berisi sebuah ruangan skriptorium, karena dia secara sadar berusaha mengkoleksi, mengkopi, dan menyimpan teks-teks.

Rancangan St. Gallus merupakan sebuah sketsa yang bertanggal dari 819-826 sebuah penggambaran biara Benediktus (bukan yang asli), yang menunjukkan skriptorium dan perpustakaan disambungkan ke pojok Timur Laut dari tubuh utama gereja itu; ini tdak direfleksikan dengan bukti dari kuil yang tersisa.

Rumah induk dari ordo Sistersien di Citeaux, salah satu skriptoria abad pertengahan paling baik didokumentasikan, mengembangkan sebuah "gaya rumah" di paruh pertama dari abad keduabelas yang menyebar dengan orde itu sendiri. Tahun 1134, ordo Sistersien menyatakan kalau para biarawan tetap diam di skriptorium sebagaimana mereka seharusnya di klausura. Ini merupakan bukti bahwa keberadaan dari skriptorium yang terpisah untuk penulisan komunal menjadi tidak tipikal: pada abad ke 13, Sistersien akan mengizinkan beberapa biarawan untuk menunjukkan kemampuan menulis mereka di sebuah sel kecil "yang tidak bisa...menampung lebih dari satu orang".



</doc>
<doc id="103412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103412" title="Universitas Nasional Seoul">
Universitas Nasional Seoul

Universitas Nasional Seoul adalah sebuah universitas terkemuka di Korea Selatan. Terletak di Seoul, universitas ini didirikan pada 22 Agustus 1946 dengan menggabungkan 10 perguruan tinggi di sekitar wilayah Seoul dan sering dianggap sebagai perguruan tinggi paling prestisius di Korea Selatan. Lebih dari 30.000 mahasiswa belajar di Universitas Nasional Seoul, sementara jumlah staf universitas mencapai 1.900. Mottonya adalah "Veritas lux mea" (Latin untuk "Kebenaran adalah cahaya saya").



</doc>
<doc id="103421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103421" title="Romanisasi bahasa Sanskerta">
Romanisasi bahasa Sanskerta

Bahasa Sanskerta memiliki banyak cara transkripsi dalam huruf Latin (Romanisasi), yang sekarang paling banyak dipakai ialah cara "International Alphabet of Sanskrit Transliteration" (IAST).

Teks-teks bahasa Sanskerta yang pertama-tama awalnya diturunkan dengan cara dihafalkan dan pengulang-ulangan. India pada masa pasca-Harappa tidak memiliki system untuk menuliskan bahasa-bahasa India sampai ditemukannya aksara Kharosti dan Brahmi.; Sistem-sistem penulisan ini meski cukup untuk menuliskan bahasa Indik Pertengahan, tidaklah cukup untuk menuliskan bahasa Sanskerta. Akan tetapi keturunan aksara Brahmi telah dimodifikasikan sedemikian rupa sehingga bisa dipakai untuk menuliskan bahasa Sanskerta dengan menggunakan detail fonetik yang tepat. Teks fisik awal bahasa Sanskerta adalah sebuah prasasti batu yang dikeluarkan oleh penguasa Ksatrapa Barat; Rudradaman yang ditulis pada tahun 150 Masehi di Junagadh, Gujarat. Berkat penyebaran luar biasa berbagai macam jenis variasi aksara Brahmi pada Abad Pertengahan, maka hari ini tidak ada sebuah aksara yang secara unik dipakai untuk menuliskan bahasa Sanskerta. Sebaliknya, para pakar Sanskerta bisa menuliskan bahasa ini dalam bentuk aksara apapun yang dipakai untuk menuliskan bahasanya sendiri. Biar bagaimanapun, semenjak akhir Abad Pertengahan, ada sebuah kecenderungan untuk menggunakan aksara Dewanagari dalam menuliskan teks-teks Sanskerta yang dimaksudkan dibaca khalayak ramai.

Para peneliti Barat pada abad ke-19, mengambil dan menggunakan aksara Dewanagari untuk suntingan-suntingan teks Sanskerta. "Editio princeps" Rgweda oleh Max Müller dicetak menggunakan aksara Dewanagari, dan merupakan "tour de force" dalam dunia percetakan kala itu. Pembuat huruf-huruf cetak Müller di London bersaing dengan pembuat huruf cetak di St. Petersburg yang sedang menggarap kamus Böhtlingk dan Roth dalam membuat huruf-huruf ligatur yang diperlukan.

Mulai permulaan, para pakar Sanskerta dari Barat juga merasakan adanya keperluan sebuah sistem ejaan huruf Latin untuk bahasa ini. Franz Bopp pada 1816 memakai sebuah skema romanisasi, di samping aksara Dewanagari, yang berbeda dengan IAST dalam mengungkapkan panjangnya vokal dengan aksen sirkumfleks (â, î, û), dan hembusan dengan "spiritus asper" (misalkan untuk IAST ). Fonem desis IAST dan dieja dengan spiritus asper dan lenis, jadi (). Monier-Williams dalam kamusnya pada tahun 1899 menggunakan dan sh untuk IAST dan .

Mulai akhir abad ke-19, ketertarikan Dunia Barat untuk mencetak bahasa Sanskerta menggunakan aksara Dewanagari menurun. Theodor Aufrecht pada tahun 1877 menerbitkan suntingan teksnya mengenai Rgweda dalam huruf Latin dan Arthur Macdonell dengan "Vedic grammar" (“Tatabahasa Weda”) pada tahun 1910 (dan "Vedic grammar for students" (“Tatabahasa Weda untuk mahasiswa”) pada tahun 1916) menggunakan huruf Latin tanpa Dewanagari (sementara buku pengantarnya "Sanskrit grammar for students" tetap menggunakan Dewanagari di samping huruf Latin). Suntingan-suntingan teks Sanskerta dari Barat semasa sebagian besar menggunakan IAST.

Standar IAST dibakukan pada "Congress of Orientalists" di Athena pada tahun 1912. Fonem-fonem Sanskerta pada urutan tradisional ditranskripsikan secara berikut:

Pada akhir abad ke-20, penyuntingan teks Sanskerta di komputer menjadi bermasalah. Tidak adanya tanda-tanda diakritis (aksen) menuju ke penciptaan romanisasi menggunakan karakter ASCII. Dengan beredarnya peselancar yang mampu menampilkan karakter Unicode pada tahun 2000-an, sebagian besar publikasi "online" menggunakan IAST, namun ASCII masih tetap populer pada korespondensi e-mail karena mudah dimsukkan. Sebuah segi buruk ASCII ialah bahwa romanisasi ini sensitif terhadap huruf besar dan kecil. Dengan ini, nama-nama pribadi tidak bisa dikapitalisasikan.

 a A i I u U R RR lR lRR

ITRANS memiliki tujuan untuk mengalihaksarakan ke ASCII semua jenis aksara Indik (termasuk aksara Nusantara) sehingga bahasa Sanskerta hanya menggunakan sebagian saja.

Karena sudah sangat lama dikenal di Nusantara, kata-kata Sanskerta ini seringkali sudah tidak dikenali lagi dan sudah masuk ke kosakata dasar. Selain itu perlu disadari bahwa kata-kata Sanskerta yang ada dalam bahasa Indonesia modern tidak semuanya diserap secara langsung dari bahasa Sanskerta namun juga dari bahasa Jawa Kuno, selain yang diwarisi langsung dari bahasa Melayu. Kata-kata yang diwarisi langsung dari bahasa Melayu Klasik ini, diwarisi melalui perantaraan huruf Jawi pula yang seringkali mengaburkan bentuk asli kata-kata tersebut. Oleh karena itu sungguhlah sulit untuk menetapkan sistem romanisasi bahasa Sanskerta dalam bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="103441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103441" title="Raimundo Panikkar">
Raimundo Panikkar

Raimundo Panikkar (; namanya ditulis pula "Raimon" atau "Raymundo") adalah salah seorang tokoh yang paling terkemuka dalam dialog antar-agama. Panikkar adalah seorang pastor Katolik Roma, pakar Hindu, dan mempunyai hubungan yang kuat dengan Buddhisme, serta seorang profesor yang mengkhususkan diri dalam Perbandingan Filsafat Agama.

Panikkar lahir di Barcelona, Spanyol, ibunya beragama Katolik dan berkebangsaan Spanyol, Catalunya, sedangkan ayahnya seorang yang beragama Hindu dari India. Sejak kecil Panikkar telah dididik dalam tradisi Katolik Roma Orthodoks dan dipengaruhi oleh tradisi Hindu-India dari ayahnya. Ketika memasuki dunia pendidikan terutama ketika dia bergelut dengan pendidikan filsafat dan teologi, Panikkar mulai mengarahkan pemikirannya pada proses pertemuan antarkultur dan agama. Ia belajar dengan seorang guru bahasa Sanskerta asal Spanyol bernama Juan Mascaro karena ia ingin mempelajari budaya Sanskerta. Panikkar telah meraih dua gelar doktor, yaitu pada tahun 1946 dalam bidang Filsafat yang berhubungan dengan ekologi dan kedua pada tahun 1958 dalam bidang kimia dengan sebuah tesis mengenai "Filsafat Ilmu Pengetahuan". Kemudian pada tahun 1961, Panikkar berhasil mengambil gelar doktor yang ketiga dalam bidang studi agama-agama. Panikkar menjadi seorang profesor studi agama-agama di Universitas California di Santa Barbara. Dia juga menjadi profesor kehormatan di sebuah Sekoklah Tinggi Teologi Bersatu, Bangalore, dan sebagai pengajar lepas di Universitas Roma. Dalam hidupnya, Panikkar banyak menyumbangkan karya besar dan terkenal terutama dalam bidang studi agama-agama. Karya-karya tersebut berisikan pemikiran Panikkar mengenai pertemuan antarkultur dan tradisi religius dan bagaimana cara menjembatani suatu tradisi yang berbeda itu menjadi perpaduan yang menarik tanpa harus meninggalkan warna aslinya.

Filsafat bagi Panikkar adalah sebuah gaya hidup yang mengikutsertakan seluruh eksistensi dan tujuannya adalah sebagai sebuah transformasi fundamental bagi personalitas manusia, yaitu sebagai realitas yang tercermin dan terbentuk. Hal inilah yang menjadi dasar pandangan Panikkar memandang filsafat dalam dua prinsip, yakni filsafat sebagai "cinta akan kebijaksanaan dan kebijaksanaan akan cinta".
Bagi Panikkar, pengalaman akan mistik adalah sesuatu yang bermanfaat bagi keanekaragaman yang banyak dan kesatuan mendalam dari semua agama. Melalui pengalaman mistik ini, Panikkar berusaha mengadakan dialog intereligius dengan bentuk proyek "kosmotheandrik" yang hendak mengatakan bahwa ada tiga dimensi yang menentukan dan membangun realitas dan merupakan sebuah kehidupan terdalam dari realitas, yaitu realitas Yang Ilahi, manusia dan dunia. Knitter mengakui bahwa, Panikkar adalah seorang pluralis yang "maverik" di mana ia sikap yang netral dengan tidak memihak pada satu kelompok tertentu. Ia dapat menjaga jarak terhadap pihak-pihak yang kontradiktif dalam situasi dan kondisi perjumpaan antara agama. Dalam pandangannya akan agama yang beragam, Panikkar memahami yang "Misteri" dalam agama-agama adalah sebuah realitas yang tidak berada dalam dirinya sendiri - artinya tanpa manusia di dalam dunia.
Menurut Panikkar, jika ingin berbicara tentang Allah atau agama, Allah atau Yang Ilahi itu sendiri beragam bukan hanya satu seperti halnya agama-agama. Panikkar memahami inkarnasi Yesus sama dengan apa yang dipahami oleh Song yaitu, dikenal dengan istilah ""The Unknown Christ of Hinduism"" (Kristus yang tidak dikenal, di mana Yesus adalah Kristus namun Kristus bukanlah Yesus). Allah menjadi manusia tidak hanya melalui Kristus atau dengan kata lain, Allah tidak berinkarnasi di dalam Yesus saja tetapi juga agama lain, seperti di dalam agama Hindu. Kristus dan Yesus adalah dua tokoh yang berbeda menurut Panikkar.Kristus adalah misteri ilahi bukan satu realitas yang memiliki banyak nama, tetapi dalam setiap nama yang berbeda-beda di masing-masing agama, Kristus ada dan menyelamatkan (inilah salah satu pernyataannya dari bukunya "The Unknown Christ of Hinduism"). Walau pun demikian Panikkar tetap menekankan kebenaran yang bertumpu pada firman yang menjadi daging untuk menolak semua unsur agama yang abstrak atau transenden dan untuk menekankan keluasan penyataan Allah yang tidak hanya dimonopoli oleh inkarnasi Kristus dalam Alkitab.

Berikut ini adalah daftar dari sebagian dari karya tulis Panikkar:



</doc>
<doc id="103444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103444" title="Sergio Badilla Castillo">
Sergio Badilla Castillo

Sergio Badilla Castillo () adalah penyair dan kritikus dari Valparaiso. Chili. Ia hádala pendiri dari transreal gerakan modern puisi



</doc>
<doc id="103452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103452" title="Mobile, Alabama">
Mobile, Alabama

Mobile adalah kota yang terletak di Mobile, Alabama, Amerika Serikat dan terletak sepanjang pesisir barat laut Teluk Mobile. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 203.564 jiwa dengan penduduk di wilayah metropolitan berjumlah 400.529 jiwa. Wali kota Mobile saat ini adalah Sam Jones.



</doc>
<doc id="103462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103462" title="Baut">
Baut

Baut adalah bentuk pengikat berulir dengan ulir jantan eksternal. Baut erat kaitannya dengan, dan sering kali tertukar dengan, sekrup.

Perbedaan antara baut dan sekrup sering disalahpahami. Terdapat beberapa perbedaan praktis di antara keduanya, tetapi sebagian besar perbedaan tumpang tindih antara baut dan sekrup.

Perbedaan yang mendefinisikan, menurut Machinery's Handbook, adalah berdasarkan tujuannya. Baut digunakan untuk perakitan dua komponen yang tidak berulir, dengan bantuan mur. Sekrup kontras digunakan dengan komponen, setidaknya satu di antaranya memiliki ulir internalnya sendiri, yang bahkan bisa dibentuk oleh pemasangan sekrup itu sendiri. Banyak pengikat berulir dapat digambarkan sebagai sekrup atau baut, tergantung pada bagaimana penggunaannya.

Baut sering digunakan untuk membuat sambungan terkunci. Sambungan terkunci ini merupakan kombinasi dari mur yang menggunakan gaya jepit aksial dan batang baut yang berfungsi sebagai batang penetap, menyematkan sambungan melawan gaya geser samping. Untuk alasan ini, banyak baut memiliki batang polos tak berulir (disebut gagang panjang) karena bentuk ini membuat batang penetap lebih baik dan lebih kuat. Keberadaan batang tak berulir sering dikaitkan dengan karakteristik baut versus sekrup, namun batang tak berulir ini berhubungan dengan penggunaannya, bukan definisinya. Gagang panjang harus dipilih dengan hati-hati, kira-kira panjangnya sama dengan ketebalan bahan, dan setiap cincin, terkunci bersama. Terlalu pendek tempat batang pengunci beban geser ke ulir dapat menyebabkan aus penggesersuaian pada lubang. Terlalu panjang menghambat mur dikencangkan dengan benar. Tidak lebih dari dua putaran ulir yang berada di dalam lubang.

Ketika sebuah pengikat membentuk ulirnya sendiri pada komponen yang diikat, pengikat itu disebut sekrup. Hal ini sangat jelas sehingga ketika ulir itu meruncing (seperti sekrup kayu tradisional), penggunaan mur terhalangi, atau bila sekrup logam lembaran atau sekrup pembentuk ulir lainnya digunakan.

Sekrup harus selalu diputar untuk merakit sambungan. Banyak baut dipasang tetap pada tempatnya selama perakitan, baik dengan alat atau dengan desain baut yang tidak berputar, seperti baut rangka, dan hanya mur sesuai yang berputar.


</doc>
<doc id="103466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103466" title="Bidang miring">
Bidang miring

Bidang miring adalah suatu permukaan datar yang memiliki suatu sudut, yang bukan sudut tegak lurus, terhadap permukaan horizontal. Penerapan bidang miring dapat mengatasi hambatan besar dengan menerapkan gaya yang relatif lebih kecil melalui jarak yang lebih jauh, daripada jika beban itu diangkat vertikal. Dalam istilah teknik sipil, kemiringan (rasio tinggi dan jarak) sering disebut dengan gradien. Bidang miring adalah salah satu pesawat sederhana yang umum dikenal. Bidang miring tidak menciptakan usaha. Oleh sebab itu, usaha untuk mengangkat benda tanpa bidang miring sama saja dengan bidang miring, maka: W x h = H x l atau W x h = F x l
Jika panjang L = 4m, h=4m maka dari persamaan W x h = F x l
Diperoleh F = W x h = 2000 N x 1m = 500 N
L 4m
Dari hasil yang didapat, maka dapat diambil kesimpulan bahwa benda yang pada mulanya tanpa alat harus diangkat dengan empat orang, setelah dipergunakan bidang 9miring yang panjangnya empat meter hanya memerlukan 1 orang.
Keuntungan Mekanik untuk bidang miring: KM = l/h
l = anjang bidang miring
h = tinggi ujung bidang miring dari tanah.

Dalam bidang miring berlaku sebagai berikut:
a. makin landai bidang miring, maka makin kecil gaya yang dibutuhkan, akan tetapi jalan yang dilalui lebih panjang.
b. makin curam suatu bidang miring, maka makin besar gaya yang dibutuhkan, akan tetapi jalan yang dilalui lebih pendek.
Dalam keseharian bidang miring ini dapat dijumpai dalam hal berikut:
a. tangga naik suatu bangunan bertingkat-tingkat dan berkelok-kelok untuk memperkecil gaya
b. jalan di pegunungan berkelok-kelok supaya mudah dilalui
c. ulir sekrup yang bentuknya menyerupai tangga melingkar
d. baji (pisau, kater, kampak, dll)
e. dongkrak juga merupakan suatu contoh bidang miring karena menggunakan prinsip sekrup
f. untuk menaikkan drum keatas truk menggunakan papan kayu yang dimiringkan.


</doc>
<doc id="103472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103472" title="Taika">
Taika

Zaman adalah nama zaman di Jepang yang berlangsung dari tahun 645 hingga tahun 650. Zaman Taika adalah zaman yang paling awal di antara semua nama zaman yang digunakan dalam penyebutan tahun di Jepang.

Menurut Nihon Shoki, tahun pertama Kaisar Kōtoku bertahta pada tanggal 12 Juli 645 disebut "Taika Gannen" (tahun awal zaman Taika). Zaman Taika diikuti zaman Hakuchi yang dimulai tahun 6 Taika, bulan 2, hari 15 (22 Maret 650).



</doc>
<doc id="103473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103473" title="Roda">
Roda

Roda adalah objek berbentuk lingkaran, yang bersama dengan sumbu, dapat menghasilkan suatu gerakan dengan gesekan kecil dengan cara bergulir. Contoh umum ditemukan dalam penerapan dalam transportasi. Istilah roda juga sering digunakan untuk objek-objek berbentuk lingkaran lainnya yang berputar seperti kincir air.

Kapan dan di mana roda ditemukan masih merupakan sebuah pertanyaan. Tetapi, secara umum diyakini roda dimulai dari batang kayu yang digelindingkan. Dari sana, roda menjadi penampang lintang batang kayu, roda yang cukup berat dan mudah pecah namun setidaknya dapat menggelinding.

Piktograf yang berasal dari Sumaria, sekitar tahun 3500 SM menggambarkan roda pertama adalah tiga papan yang disatukan dan dipahat membentuk lingkaran. Ini jelas cara yang lebih mudah untuk membuat roda dibandingkan dengan lempengan utuh, mengingat roda lebih dulu ada dibandingkan jalan



Ban Terbaik di Indonesia GT Radial
Ban Terbaik di Indonesia GT Radial


</doc>
<doc id="103475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103475" title="Hakuchi">
Hakuchi

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Taika, berlangsung dari tahun 650 sampai tahun 654. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Kōtoku.

Menurut teori dinasti Jepang kuno bernama berada di Kyushu, zaman Hakuchi adalah nama zaman dinasti Kyushu dari tahun 652 sampai tahun 660, sesudah zaman Jōshiki dan sebelum zaman Hakuho.

Nama zaman Hakuchi diumumkan Taika tahun 6 bulan 2 hari 15 (22 Maret 650 kalender Julian). Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 (24 November 654 kalender Julian), penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686.

Kaisar menerima persembahan berupa berwarna pada Taika tahun 6 bulan 2 hari 9 (16 Maret 650 kalender Julian) dari pejabat tinggi daerah ("kokushi") asal Anato no kuni (nantinya dikenal sebagai Provinsi Nagato) bernama Kusakabe no Shikobu.




</doc>
<doc id="103477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103477" title="Theodor Adorno">
Theodor Adorno

Theodor Ludwig Wiesengrund Adorno ()
adalah seorang sosiolog, filsuf, musikolog, dan komponis berkebangsaan Jerman pada abad 20. Dia ialah anggota Mazhab Frankfurt bersama dengan Max Horkheimer, Walter Benjamin, Jürgen Habermas, dan lain-lain. Salah satu sumbangannya terhadap masyarakat modern adalah kritiknya pada masyarakat modern sebagai bentuk penindasan terhadap manusia yang dilakukan kapitalisme salah satunya adalah industri musik yang bergeser dari nilai seni kepada konsumerisme.

Pusat intelektual Adorno adalah bidang musik, sebagaimana ia mewariskan tradisi Yahudi dari ayahnya. Pada perkembangan Nasional Sosialis di Jerman memaksanya hijrah ke Amerika. Kemudian bersama sahabatnya Max Horkheimer menulis karya "Dialectic of Enlightment" sebagai usaha menerangi kegelapan masa modern. Selain itu dia juga menulis artikel tentang budaya industri sebagai keprihatinannya terhadap budaya masyarakat. Adorno kembali ke Jerman pasca huru-hara dan pernah menggantikan Max Horkheimer sebagai direktur Sekolah Frankfurt.

Saat ia berusia 15 tahun (1918-1919) belajar di bawah arahan Siegfried Kracauer dan menyelesaikan pendidikan di tingkat gymnasium. Kemudian melanjutkan studinya di Universitas Frankfurt untuk belajar sosiologi, filsafat dan musik mulai tahun 1921 dan selesai pada tahun 1924. Dia lulus dengan tesis "Transendensi Material dan Noematik dalam Fenomenologi Husserl".

Pada tahun 1923, Adorno diperkenalkan pada Margarete Karplus (berkebangsaan Austria) di Cina yang nanti menjadi istrinya. Kemudian dia berkenlan dengan Walter Benjamin pada tahun 1928. Adorno tipe orang yang setia, bersama istrinya, Gretel, dia menjalani hidup yang mesra.
Pada tahun 1930 Adorno menulis surat kepada Ernst Krenek, seorang musisi dari kalangan Katolik dan membicarakan tentang musik juga bagian dari dirinya saat bersama ibunya. Dia belajar musik kepada Alban Berg di Wina dan bergabung dengan "Sosial Research" di Frankfurt pada 1930an. Kemudian pada tahun 1940 tinggal di California setelah perang selesai kembali ke Jerman. Pada tahun 1959 memeroleh gelar Profesor bidang Sosiologi dan Filsafat di Frankfurt. Penerbitannya sendiri pada tahun 1973 mengeluarkan karyanya berjudul "Negative Dialectic", "Minima Moralia" (1974), "In Search of Wagner" (1981), "Culture Industri" (1991), "Quasi Una Fantasia" (1992), "Hegel: Three Studies" (1995), "The Stars Down to Earth" (1995) dan Aesthetic Theory (1997).

Teori filsafatnya dalam karyanya bersama Max Horkheimer dalam buku berjudul "Dialektika Pencerahan" diawali dengan pertanyaan;
Salah satu pemikiran Theodor Adorno adalah tentang hubungan antara lingkungan dengan manusia. Adorno menjelaskan bahwa manusia menjadi rakus untuk mengambil sumber daya alam dengan teknologinya. Kondisi ini dinamakan Adorno sebagai "negativitas total". Kondisi ini mencerminkan bahwa alam menguasai manusia. Akibat dari "negativitas total" ini, maka kerusakan lingkungan merupakan akibat yang harus ditanggung oleh manusia itu sendiri. Ia memberikan solusi agar manusia meninggalkan sifat ketamakan.

Odisseus terkenal cerdas, peristiwa yang tekenal adalah dalam perang Troya. Dia juga handal dalam dunia Armada. Begitu cerdas Odesius sehingga mampu mengelabuhi para dewa di Yunani. Odisseus sering lolos dari setiap persoalan hidupnya ketika dia melakukan perjalanan keluar istananya, Ithaka dan meninggalkan istrinya yang benama Penelope. Walaupun usahanya untuk mengelabuhi pada dewa selalu berhasil, dia sendiri menyangkal esensi atau identitasnya sebagai Odisseus. Misalnya ketika dia diperhadapkan dengan raksasa mata satu, Kiklops yang disuruh oleh Poseidon untuk membunuhnya, dia tidak mengatakan bahwa dirinya Odisseus dan justru menjawab "bukan siapa-siapa", sehingga dia menyangkal identitasnya. Sama dengan manusia yang selalu ingin keluar dari persoalan hidupnya, pada zaman modern justru terjebak dalam hilangnya segi manusiawinya, hal ini karena hakikat manusianya terjebak dalam kebutuhan-kebutuhan materi, hiburan, kenyamanan dsb.

Selain teori sosialnya, Adorno juga dikenal sebagai seorang yang mempunyai tempat tersendiri dalam kelompok elit musisi. Dia menganalisis mengenai musik pop sebagai salah satu produk industri budaya. Musik pop merupakan objek analisisnya dalam memandang budaya populer yang berkembang di masyarakat berkat kehendak kaum kapitalis. Menurutnya, hal yang mendasari teori musik pop adalah standardisasi dan individualitas semu. Dalam membuktikannya, Adorno menggunakan musik klasik sebagai pembanding.



</doc>
<doc id="103479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103479" title="Symbian">
Symbian

Symbian adalah sistem operasi yang dikembangkan oleh Symbian Ltd. yang dirancang untuk peralatan bergerak ("mobile").

Sebelum Nokia mengumumkan pembelian seluruh sisa saham Symbian Ltd. yang tidak dimilikinya pada 24 Juni 2008, Symbian dimiliki Nokia (47,9%), Ericsson (15,6%), Panasonic (10,5%), Samsung (4,5%), Siemens/BenQ (8,4%), Sony Ericsson (13,1%). Versi Symbian yang terbaru adalah Symbian ^3 dengan PR 02 yang disebut Symbian Belle. Sedangkan ponsel yang paling banyak beredar saat ini menggunakan Symbian OS v6.1s, v7.0s, RV 47 75, v8.OS,v9.1s dan s60 v5. Nokia Nseries rata-rata menggunakan Symbian OS v9.1s, kecuali Nokia N95 yang menggunakan Symbian OS v9.2s. Ponsel Symbian s60 v5 dan Symbian ^3 rata rata menggunakan layar sentuh kecuali Nokia E6-00 dan Nokia E7.ponsel Symbian ^3 yang pertama meluncur aadalah Nokia N8 dengan kamera 12 megapiksel. Symbian ^3 mendapat pembaruan pertama yang disebut Symbian anna yang Digunakan di ponsel Nokia X7-00 dan E6-00. Sedangkan pembaruan terbaru disebut Symbian Belle. Semua ponsel Symbian ^3 dapat diperbaharui ke Symbian Belle.
Sekarang keseluruhan saham di Symbian limited telah dimiliki oleh Nokia dan posisi sistem operasi Symbian sebagai penguasa pasar sistem operasi bergerak telah direbut oleh sistem operasi buatan Google yaitu sistem operasi Android yang meluncur pada akhir tahun 2009 dengan ponsel pertamanya HTC Dream G1. Vendor ponsel seperti Samsung, LG, Sony Ericsson sekarang tidak lagi menggunakan sistem operasi Symbian dan menyatakan berhenti mendukung sistem operasi ini.

Saat ini Symbian OS telah banyak digunakan oleh berbagai vendor produk peralatan komunikasi mobile pada berbagai jenis produk mereka yang bervariasi. Variasi dari sisi "hardware" ini di mana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ("Application Programming Interface; API"). API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain. Hal ini dimungkinkan karena API merupakan objek antarmuka yang didefenisikan pada level aplikasi, yang berisikan prosedur dan fungsi (dan juga variabel serta struktur data) yang mengelola/memanggil kernel di mana sebagai penghubung antara "software" dan "hardware". Dengan adanya standar API ini membantu pihak pengembang untuk melakukan penyesuaian atas aplikasi yang dibuatnya agar dapat diinstal pada produk telepon bergerak yang bermacam-macam.

Mirip seperti sistem operasi desktop, Symbian OS mampu melakukan operasi secara "multithreading", multitasking dan pengamanan terhadap memori. Dan semua pemrograman pada Symbian dilakukan secara "event-based", artinya hardware CPU menjadi tidak aktif ketika tidak ada inputan berupa aktivitas tertentu. Namun perlu dipahami sistem operasi ini memang ditujukan untuk diinstal pada peralatan mobile dengan keterbatasan sumber daya. "Multithread" dan multitasking memberikan kemampuan Symbian OS untuk menjalankan lebih dari satu aplikasi sekaligus. Namun khusus ini, adanya preemptive multitasking kernel akan memberi tiap-tiap program suatu pembagian waktu pemprosesan yang dilakukan bergantian dengan cepat sehingga tampak bagi pemakai seolah-olah proses ini dieksekusi secara bersamaan. Untuk itu telah didefinisikan penjadwalan berdasar prioritas tertentu untuk menentukan proses mana yang berjalan terlebih dahulu dan proses apa berikutnya serta berapa banyak waktu akan jadi diberi.

Symbian OS sendiri bukanlah software yang sifatnya open source secara penuh karena meskipun terdapat ketersedian API dan dokumentasinya, yang banyak membantu pihak pengembang aplikasi untuk membuat software yang berjalan di atas sistem operasi ini, dipublikasi untuk umum namun tidak untuk kode "source" sendiri.

Pada tahun 1980, berdiri perusahaan pengembang software Psion yang didirikan oleh David Potter. Produk dari perusahaan itu diberi nama EPOC. Sistem operasi ini lebih difokuskan pada penggunaannya di telepon bergerak. Pada tahun 1998, terjadi sebuah kerjasama antara perusahaan Ericsson, Nokia, Motorola dan Psion untuk mengeksplorasi lebih jauh kekonvergensian antara PDA dan telepon seluler yang diberi nama Symbian. Pada tahun 2004 Psion menjual sahamnya dan hasil kerjasama ini menghasilkan EPOC Release 5 yang kemudian dikenal dengan nama Symbian OS v5. Sistem operasi dari Symbian OS v5 itu sudah mulai mengintegrasikan kebutuhan implementasi aplikasi pada perangkat seperti PDA selain telepon seluler.

Kemudian muncul perangkat yang dinamakan smartphone dan muncullah pula versi-versi terbaru dari Symbian OS hingga ada yang disebut dengan Symbian v6.0 atau yang lebih terkenal dengan nama ER6 yang merupakan versi pertama dari Symbian OS. Sifatnya terbuka karena pada sistem ini dapat dilakukan instalasi perangkat lunak oleh berbagai pengembang aplikasi. Pada awal tahun 2005, muncul Symbian OS v9.1 dengan sistem keamanan platform baru yang dikenal sebagai "capability-based security". Sistem keamanan ini mengatur hak akses bagi aplikasi yang akan diinstal pada peralatan dalam hal mengakses API.

Muncul pula yang disebut dengan Symbian OS v9.2 yang melakukan perbaharuan pada teknologi konektifitas Bluetooth dengan digunakannya Bluetooth v.2.0. Sedangkan yang terbaru, Symbian mengeluarkan Symbian OS v9.3 (dirilis pada tanggal 12 Juli 2006) telah mengusung teknologi wifi 802.11 dan HSDPA sebagai bagian dari komponen standarnya.

Secara umum arsitektur Symbian OS sendiri dapat gambarkan menjadi empat lapisan berdasarkan penggunaan API yang tersedia, yaitu :
Lapisan ini terdiri dari berbagai pendukung yang berorientasi pada aplikasi. Hal ini memungkinkan aplikasi lain (di luar sistem operasi) untuk berintegrasi dengan aplikasi dasar yang tersedia pada sistem operasi. Bentuk layanan lain termasuk proses pertukaran data dan manajemen data.

Lapisan ini merupakan framework API yang tersedia untuk memberi dukungan terhadap penanganan input user secara grafis maupun suara yang dapat digunakan oleh aplikasi lain.

Lapisan ini berfungsi sebagai sistem operasi yang fokus diimplementasi pada peralatan komunikasi mobile, Symbian OS memiliki kumpulan API yang fokus pada lapisan komunikasi. Bagian teratas pada lapisan ini terdapat dukungan pencarian dan pengiriman pesan teks. Berikutnya adalah antarmuka yang memberi dukungan komunikasi seperti Bluetooth dan infrared (IrDA) serta USB. Yang terakhir pada lapisan ini adalah protokol komunikasi berupa TCP/IP, HTTP, WAP dan layanan telepon.

Lapisan ini merupakan kumpulan API yang mendukung pengasksesan data memori, tanggal dan waktu, serta sistem dasar lainnya

Klasifikasi ini berdasar fungsionalitas dan hak akses dari API tertentu. Tujuan dari pendefinisian sistem ini selain untuk membedakan API mana saja yang bisa diakses oleh aplikasi yang dibuat oleh pihak pengembang aplikasi, juga tetap memelihara integrasi dari layanan yang disediakan bagi pihak pengembang aplikasi dengan API yang umum digunakan. Hal ini juga dilakukan untuk memaksimumkan interoperabilitas antara berbagai produk yang menggunakan Symbian OS.

Terdapat empat kategori dalam klasifikasi API yang tersedia, yaitu:
Komponen ini merupakan komponen (API) inti dari Symbian OS. Setiap pengembang aplikasi dapat berasumsi bahwa komponen ini terdapat pada setiap versi Symbian OS sehingga dapat digunakan pada setiap perangkat telepon bergerak yang menggunakan Symbian OS sebagai sistem operasinya. Dengan kata lain setiap kode program yang hanya menggunakan API pada kategori ini dapat dikompail dan dijalankan tanpa kesalahan pada setiap telepon yang menggunakan Symbian OS. Dengan adanya lisensi kerjasama, pengembang aplikasi dapat menambahkan dengan syarat tidak mengganti ataupun mengubah fungsi API standar yang dikategorikan pada bagian ini.

Komponen yang memerlukan kostumisasi dari komponen Symbian Umum yang diperlukan untuk bekerja dengan ROM dari sistem di mana ia diinstal. Komponen ini merupakan komponen yang bekerja pada "low-level" dari hardware tertentu. Untuk mendapatkan komponen ini pihak pengembang aplikasi memerlukan lisensi dengan pihak Symbian karena versi komponen ini disediakan oleh pihak Symbian. Namun pada dasarnya komponen ini merupakan komponen standar (umum) yang tersedia pada semua versi Symbian OS.

Komponen-komponen ini sifatnya opsional (tidak selalu ada) pada semua versi Symbian OS. Namun jika tersedia, maka pengembang aplikasi mendapat jaminan bahwa aplikasinya dapat menggunakan API pada kategori ini pada versi Symbian OS yang sama.

Bentuk kategori ini mirip dengan kategori Symbian Opsional adalah kumpulan API yang tidak terikat dengan API umum yang ada pada versi Symbian OS dan dapat ditambahkan oleh pihak pengembang dengan suatu lisensi dari pihak Symbian.


</doc>
<doc id="103481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103481" title="Jürgen Habermas">
Jürgen Habermas

Jurgen Habermas merupakan seorang filsuf dan sosiolog dari Jerman. sahabat baik Hans Georg Gadamer. Ia adalah generasi kedua dari Mazhab Frankfurt. Jurgen Habermas adalah penerus dari Teori Kritis yang ditawarkan oleh para pendahulunya (Max Horkheimer, Theodor Adorno, dan Herbert Marcuse). Teori Kritis yang dipaparkan oleh para pendahulunya berakhir dengan kepesimisan atau kebuntuan. Akan tetapi, Teori Kritis tidak berhenti begitu saja, Jurgen Habermas telah membangkitkan kembali teori itu dengan paradigma baru.

Jurgen Habermas dilahirkan pada tanggal 18 Juni 1929 di kota Dusseldorf, Jerman. Dia dibesarkan di kota Gummersbach, kota kecil dekat dengan Dusseldorf. Ketika ia memasuki masa remaja di akhir Perang Dunia II, ia baru menyadari bersama bangsanya akan kejahatan rezim nasional-sosialis di bawah kepemimpinan Adolf Hitler. Mungkin hal ini yang mendorong pemikiran Habermas tentang pentingnya demokrasi di negaranya.

Kemudian ia melanjutkan studinya di Universitas Gottingen, ia mempelajari kesusastraan, sejarah, dan filsafat (Nicolai Hartmann) serta mengikuti kuliah psikologi dan ekonomi. Setelah itu, ia meneruskan studi filsafat di Universitas Bonn yang mana pada tahun 1954 ia meraih gelar “doktor filsafat” dengan sebuah disertasi berjudul Das Absolute und die Geshichte (Yang Absolut dan Sejarah) merupakan studi tentang pemikiran Schelling. Berbarengan dengan itu juga, ia mulai lebih aktif dalam diskusi-diskusi politik. Hal ini juga yang mendorong Habermas untuk masuk ke partai National Socialist Germany.

Pada tahun 1956, Jurgen Habermas berkenalan dengan Institut Penelitian Sosial di Frankfurt dan menjadi asisten dari Theodor Adorno. Habermas belajar tentang sosiologi dari Theodor Adorno. Kemudian, ia mengambil bagian dalam suatu proyek penelitian mengenai sikap politik mahasiswa di Universitas Frankfurt. Pada tahun 1964, hasil penelitiannya dipublikasikan dalam sebuah buku Student und Politik (Mahasiswa dan Politik). Ketika Jurgen Habermas bekerja di Institut Penelitian Sosial tersebut, ia makin berkenalan dengan pemikiran Marxisme.

Sekitar waktu yang sama Habermas mempersiapkan Habilitations schift-nya. Karangan in diberi judul Strukturwandel der Oeffentlichkeit (Tranformasi struktural dari lingkup umum), suatu studi yang mempelajari sejauh mana demokrasi masih mungkin dalam masyarakat modern. Fokus utama dari tulisan itu adalah tentang berfungsi tidaknya pendapat umum dalam masyarakat modern. Pada kurun waktu yang sama, Habermas diundang menjadi profesor filsafat Universitas Heidelberg (1961-1964). Pada tahun 1964, ia kembali ke Universitas Frankfurt, karena diangkat menjadi profesor sosiologi dan filsafat mengantikan Horkheimer.

Pemikiran Marx yang Habermas sudah kenal sejak di Mazhab Frankfurt cukup memengaruhi pemikiran dia secara utuh. Peranan ia sebagai seorang Marxis tampak ketika ia turut berperan serta dalam gerakan mahasiswa Frankfurt. sekitar tahun 1960-1970an merupakan periode demonstrasi “gerakan mahsiswa kiri baru yang radikal” yang sedang marak. Sebagai seorang pemikiri Marxis, ia cukup dikenal oleh gerakan mahsiswa tersebut, bahkan sempat menjadi ideolognya, walaupun keterlibatannya hanya sejauh sebagai pemikir Marxis. Habermas sangat populer dikalangan kelompok yang bernama Sozialistischer Deutsche Studentenbund (Kelompok Mahasiswa Sosialis Jerman).

Akan tetapi, kedekatan Jurgen Habermas dengan kelompok mahasiswa yang beraliran kiri radikal tidak terlalu lama. Hal itu dikarenakan, aksi-aksi mahasiswa yang mulai melewati ambang batas, yaitu dengan menggunakan tindak anarkis atau tindak kekerasan. Akibatnya, Habermas mengkritik tindakan mahasiswa yang melampaui batas tersebut. Akan tetapi, akibat dari kritikan tersebut, Jurgen Habermas harus bernasib sama dengan Max Horkheimer dan Theodor Adorno, yang terlibat konflik dengan mahasiswa.

Di dalam bukunya yang diterbitkan pada tahun 1969 yang berjudul "Protestbewegung und Hochschulreform" (Gerakan opsisi dan pembahasan perguruan tinggi). Jurgen Habermas mengkritik secara pedas aksi-aksi kekerasan yang dilakukan oleh mahasiswa kiri. Bagi Habermas, aksi-aksi yang dilakukan oleh para mahasiswa kiri tersebut dikecam sebagai ‘revolusi palsu’, bentuk-bentuk pemerasan yang diulang kembali, dan counterproductive.

Akhirnya, Habermas dengan mahasiswa beraliran kiri tersebut makin bertentangan. Hal ini mendorong Habermas untuk keluar dari Universitas Frankfurt. Habermas menerima tawaran untuk bekerja di Max Planck Institut di kota Stanberg sebagai peneliti. Habermas bekerja di sana selama 10 tahun sampai lembaga penelitian ini dibubarkan. Selama di Max Planck Institut Habermas telah mencapai kematangan pemikiran filosofisnya.

Banyak karya-karya tulis yang dibuatnya selama di sana, antara lain: Legitimationsprobleme im Spatkapitalismus (Masalah legitimasi dalam kapitalisme kemudian hari, 1973), Kultur und Kritik (Kebudayaan dan Kritik, 1973); Zur Rekonstruktion des Historischen Materialismus (Demi rekonstruksi materialisme historis, 1976). Selain itu, masih ada satu karya tulis Habermas yang dapat dikatakan sebagai opus magnumnya dan puncak seluruh usaha ilmiahnya adalah Theorie des kommunikativen Handelns (Teori tentang praksis komunikatif, dua jilid, 1981). Pada akhirnya, Jurgen Habermas kembali ke Universitas Frankfurt sebagai profesor filsafat. Ia mengajar di Universitas Frankfurt sampai memasuki masa pensiunnya pada tahun 1994. Pada waktu itu, Habermas sudah memiliki reputasi internasional yang besar dan banyak diminta untuk berbicara di berbagai pertemuan atau diskusi ilmiah.

Jurgen Habermas merupakan tokoh terakhir dari Mazhab Frankfurt dan juga yang masih hidup sampai sekarang. Ketika Mazhab Frankfurt secara resmi sudah tidak ada lagi dan teori yang ditawarkan kepada masyarakat berakhir dengan sikap yang pesimis. Namun, Jurgen Habermas telah menghidupkan kembali Mazhab Frankfurt dan melanjutkan kembali teori kritis yang menjadi proyek dari para pendahulunya (Max Horkheimer,Theodor Adorno, dan Herbert Marcuse). Bukan hanya teori krits yang dilanjutkan oleh Jurgen Habermas, ada banyak hal yang diberikan oleh Jurgen Habermas dalam dunia filsafat dewasa ini.

Menurut Jurgen Habermas, teori kritis bukanlah teori ilmiah, yang biasa dikenal dikalangan publik akademis dalam masyarakat kita. Jurgen Habermas menggambarkan Teori kritis sebagai suatu metodologi yang berdiri di dalam ketegangan dialektis antara filsafat dan ilmu pengetahuan (sosiologi). Teori Kritis tidak hanya berhenti pada fakta-fakta objektif, yang umumnya dianut oleh aliran positivistik. Teori krtis berusaha menembus realitas sosial sebagai fakta sosiologis, untuk menemukan kondisi yang bersifat trasendental yang melampaui data empiris. Dapat dikatakan, Teori kritis merupakan kritik ideologi. Teori kitis ini dilahirkan oleh Mazhab Frankfurt memiliki maksud membuka seluruh selubung ideologis dan irasionalisme yang telah melenyapkan kebebasan dan kejernihan berpikir manusia modern. Akan tetapi, semua itu konsep Teori Kritis yang ditawarkan oleh para pendahulu Jurgen Habermas (Max Horkheimer, Theodor Adorno, dan Herbert Marcuse) mengalami sebuah kemacetan atau berakhir dengan kepesimisan. Akan tetapi, teori ini tidak berakhir begitu saja, Jurgen Habermas sebagai penerus Mazhab Frankfurt akan membangkitkan kembali teori tersebut dengan sebuah paradigma baru.

Jurgen Habermas menambahkan konsep komunikasi di dalam Teori Kritis tersebut. Menurut Jurgen Habermas, komunikasi dapat menyelesaikan kemacetan Teori kritis yang ditawarkan oleh pendahulunya. Jurgen Habermas membedakan antara pekerjaan dan komunikasi (interaksi). Pekerjaan merupakan tindakan instrumental, jadi sebuah tindakan yang bertujuan untuk mencapai sesuatu. Sedangkan komunikasi adalah tindakan saling pengertian. Dalam tradisi Mazhab Frankfurt, teori dan praksis tidak dapat dipisahkan. Praksis dilandasi kesadaran rasional, rasio tidak hanya tampak dalam kegiatan-kegiatan yang berkerja melulu, melainkan interaksi dengan orang lain menggunakan bahasa sehari-hari. Selain itu juga, para pendahulunya memandang rasionalitas sebagai penaklukan, kekuasaan.

Kedua hal itulah yang membuat kemacetan dalam Teori Kritis menurut Jurgen Habermas. Pandangan ini telah membuat sudut pandang masyarakat tentang krtik dengan penaklukan itu sama dan praksis dengan penaklukan itu sama. Jurgen Habermas berpendirian kritik hanya dapat maju dengan rasio komunikatif yang dimengerti sebagai praksis komunikatif atau tindakan komunikatif. Masyarakat komunikatif bukanlah masyarakat yang melakukan kritik melalui revolusi atau kekersan, tetapi melalui argumentasi. Kemudian Habermas membedakan dua macam argumentasi, yaitu: perbincangan atau diskursus dan kritik.

Kata “deliberasi” berasal dari bahasa Latin deliberatio yang kemudian dalam bahasa Inggris menjadi deliberation. Istilah ini memiliki arti “konsultasi”, “menimbang-nimbang”, atau dalam istilah politik adalah “musyawarah”. Pemakian istilah demokrasi memberikan makna tersendiri bagi konsep demokrasi. Istilah demokrasi deliberatif memiliki makna yang tersirat yaitu diskursus praktis, formasi opini dan aspirasi politik, serta kedaulatan rakyat sebagai prosedur.

Teori demokrasi deliberatif tidak memfokuskan pandangannya dengan aturan-aturan tertentu yang mengatur warga, tetapi sebuah prosedur yang menghasilkan aturan-aturan itu. Teori ini membantu untuk bagaimana keputusan-keputusan politis diambil dan dalam kondisi bagaimanakah aturan-aturan tersebut dihasilkan sedemikian rupa sehingga warganegara mematuhi peraturan-peraturan tersebut. Dengan kata lain, demokrasi deliberatif meminati kesahihan keputusn-keputusan kolektif itu. Secara tidak langsung, opini-opini publik di sini dapat mengklaim keputusan-keputusan yang membuat warga mematuhinya.

Di dalam demokrasi deliberatif, kedaulatan rakyat dapat mengkontrol keputusan-keputusan mayoritas. Kita sebagai rakyat dapat mengkritisi keputusan-keputusan yang dibuat oleh orang-orang yang memegang mandat. Jika kita berani mengkritisi kebijakan-kebijakan yang dikeluarkan oleh pemerintah, maka secara tidak langsung kita sudah menjadi masyarakta rasional, bukan lagi masyarakat irasional. Opini publik atau aspirasi memiliki fungsi untuk mengendalikan politik formal atau kebijakan-kebijakan politik. Jika kita berani mengkritik kebijakan-kebijakan yang legal itu, secara tidak langsung kita sudah tunduk terhadap sistem.

Bagi Habermas, ruang publik memiliki peran yang cukup berarti dalam proses berdemokrasi. Ruang publik merupakan ruang demokratis atau wahana diskursus masyarakat, yang mana warga negara dapat menyatakan opini-opini, kepentingan-kepentingan dan kebutuhan-kebutuhan mereka secara diskursif. Ruang publik merupakan syarat penting dalam demokrasi. Ruang publik adalah tempat warga berkomunikasi mengenai kegelisahan-kegelisahan politis warga. Selain itu, ruang publik merupakan wadah yang mana warganegara dengan bebas dapat menyatakan sikap dan argumen mereka terhadap negara atau pemerintah. Ruang publik bukan hanya sekadar fisik, maksudnya sebuah institusi atau organisasi yang legal, melainkan adalah komunikasi warga itu sendiri. Ruang publik harus bersifat bebas, terbuka, transparan dan tidak ada intervensi pemerintah atau otonom di dalamnya. Ruang publik itu harus mudah diakses semua orang. Dari ruang publik ini dapat terhimpun kekuatan solidaritas masyarakat warga untuk melawan mesin-mesin pasar/kapitalis dan mesin-mesin politik.

Habermas membagi-bagi ruang publik, tempat para aktor-aktor masyarakat warga membangun ruang publik, Pluralitas (keluaraga, kelompok-kelompok informal, organisasi-organisasi sukarela, dst), publisitas (media massa, institusi-institusi kultural, dst), keprivatan (wilayah perkembangan individu dan moral), legalitas (struktur-struktur hukum umum dan hak-hak dasar). Jadi dapat kita tarik kesimpulan bahwa ruang publik bukan hanya ada satu, tetapi ada banyak ruang publik di tengah-tengah masyrakat warga. Kita tidak dapat membatasi ruang publik, ruang publik ada di mana saja. Di mana ada masyarakat yang duduk berkumpul bersama dan berdiskusi tentang tema-tema yang relevan, maka disitu hadir ruang publik. Selain itu, ruang publik tidak terikat dengan kepentingan-kepentingan pasar maupun politik. Oleh karena itu, ruang publik tidak terbatas.


</doc>
<doc id="103484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103484" title="Semenanjung Liaodong">
Semenanjung Liaodong

Semenanjung Liaodong adalah semenanjung kedua terluas di RRT, secara geografis terletak di sebelah selatan provinsi Liaoning, di antara laut Bohai dan teluk Korea.


</doc>
<doc id="103491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103491" title="Tentara Revolusioner Nasional">
Tentara Revolusioner Nasional

Tentara Revolusioner Nasional (Hanzi sederhana: 国民革命军; Hanzi tradisional: 國民革命軍, pinyin: "guómín gémìngjūn"), sering disebut Tentara Revolusioner ("gémìngjūn" 革命军) sebelum 1928 dan Tentara Nasionalis ("guómín" 國軍) setelah 1928, adalah tentara nasional Republik Tiongkok bentukan Partai Kuomintang (Partai Nasionalis Tiongkok) sejak 1925 hingga 1947. Tentara ini juga merupakan tentara resmi milik Republik Tiongkok di bawah pimpinan Kuomintang sejak tahun 1925. Partai ini diganti namanya menjadi Angkatan Bersenjata Republik Tiongkok ("zhōnghuà mínguó guójūn" 中华民国国军) setelah Konstitusi 1947 Republik Tiongkok.

Tentara ini berawal dari pembentukan Akademi Militer Whampoa pada tahun 1925 untuk mendidik para pemimpin militer yang setia kepada Kuomintang. Cara pembentukan tentara ini dipelajari dari Partai Komunis Uni Soviet yang mendirikan akademi ini di bawah pimpinan partai serta membentuk tentara.

Tentara Revolusioner Nasional kemudian menjadi kekuatan utama Kuomintang dalam melakukan Ekspedisi Utara melawan kaum "warlord" di Beiyang, Perang Tiongkok-Jepang (1935-1947) dan Perang Saudara Tiongkok. Sekarang ini, Tentara Revolusioner Nasional merupakan tentara nasional Republik Tiongkok di Taiwan. Presiden Republik Tiongkok adalah panglima tertinggi dan tidak lagi dikontrol oleh Kuomintang sebagai partai politik.

Tentara Revolusioner Nasional (TRN) dibentuk Kuomintang (KMT) pada tahun 1925 sebagai kekuatan militer yang bertujuan untuk menyatukan Tiongkok melalui Ekspedisi Utara. Tentara ini dibangun dengan bantuan dari Komintern serta berada di dalam doktrin Tiga Prinsip Rakyat. Perbedaan antara partai, negara dan tentara kadang tidak jelas. Sejumlah besar pejabat tinggi tentara ini merupakan lulusan Akademi Militer Whampoa. Komandan pertamanya, Chiang Kai-shek, menjadi panglima tertinggi pada tahun 1925 sebelum melancarkan Ekspedisi Utara. Selain Chiang Kai-shek, komandan yang terkenal di TRN adalah Du Yuming serta Chen Cheng. Akhir era "warlord" di Tiongkok sering diatribusikan pada akhir Ekspedisi Utara pada tahun 1928, meskipun setelahnya masih ada aktivitas "warlord" yang lebih kecil.

Pada tahun 1927, setelah berakhirnya Front Persatuan Pertama antara kaum Nasionalis dan Komunis, KMT yang saat itu memimpin menghabisi anggota-anggotanya yang kiri serta menghancurkan pengaruh Soviet. Chiang Kai-shek kemudian meminta Jerman (yang secara historis merupakan kekuatan militer yang hebat) untuk mengorganisir dan memodernisasi kembali Tentara Revolusioner Nasional. Republik Weimar kemudian mengirimkan konsultan ke Tiongkok, namun karena larangan-larangan yang berlaku sejak Perjanjian Versailles, konsultan ini tidak bisa bergerak dalam bidang militer. Chiang pada awalnya meminta bantuan jenderal terkenal seperti Ludendorff dan von Mackensen, namun pemerintahan Republik Weimar menolak karena menganggap mereka terlalu terkenal dan takut akan kemarahan Sekutu. Hal ini juga diperkirakan akan menimbulkan kesan bahwa jenderal-jenderal tersebut bekerja sebagai tentara bayaran.

Ketika Adolf Hitler menjabat Kanselir Jerman pada tahun 1933 dan membatalkan Perjanjian Versailles, Partai Nazi serta Partai Kuomintang yang anti-komunis segera bekerjasama. Max Bauer adalah konsultan pertama untuk Tiongkok.

Pada tahun 1934, Jendral Hans von Seeckt, sebagai konsultan Chiang, membuat "Rencana 80 Divisi" untuk mereformasi keseluruhan tentara Tiongkok menjadi 80 divisi tentara yang terlatih dan bersenjata, yang diorganisir menurut rencana Jerman. Rencana ini tak pernah sepenuhnya dijalankan. Kaum "warlord" tidak bisa bersetuju antara divisi mana yang harus digabung dan dibuang. Lebih lanjut, korupsi dan penipuan juga marak, terutama di divisi-divisi dengan kekuatan lemah (kebanyakan divisi). Mereformasi tentara akan mengancam "pendapatan" para komandan divisi. Dengan demikian, pada bulan Juli 1937 hanya ada delapan divisi infantri (3, 6, 9, 14, 36, 87, 88, dan Divisi Pelatihan) yang selesai melaksanakan reorganisasi dan pelatihan.

Pada masa Perang Sino-Jepang Kedua, kaum komunis ikut berperang sebagai bagian nominal dari Tentara Revolusioner Nasional, membentuk Tentara Rute Delapan dan Tentara Keempat Baru. Kerjasama ini kemudian berakhir.

Di posisi paling tinggi TRN adalah Lembaga Militer Nasional, juga diterjemahkan sebagai Komisi Militer. Lembaga ini dipimpin oleh Chiang Kai-shek yang juga memimpin para staf dan komando. Termasuk di dalamnya adalah Jenderal He Yingqin, staf jendral, menteri perang, daerah-daerah militer, angkatan udara dan laut, pertahanan utara dan komandan garisun, serta jasa dukungan.

Sepanjang masanya TRN merekrut sekitar 4.300.000 serdadu dalam 370 Divisi Standar (正式师), 46 Divisi Baru (新编师), 12 Divisi Kavaleri (騎兵師), delapan Divisi Kavaleri Baru (新騎兵師), 66 Divisi Sementara (暫編師) dan 13 Divisi Reserve (預備師), semuanya berjumlah 515 divisi. Banyak divisi dibentuk dari dua atau lebih divisi lainnya dan tidak aktif pada waktu yang sama.

Divisi Baru juga diciptakan untuk menggantikan Divisi Standar yang gugur awal dalam perang, dan diberikan angka divisi yang sama. Dengan demikian, jumlah divisi yang sesungguhnya aktif pada titik waktu tertentu lebih sedikit daripada total di paragraf sebelumnya. Divisi TRN rata-rata memiliki 5.000 hingga 6.000 serdadu; rata-rata divisi militer memiliki 10.000-15.000 serdadu, yang sejumlah dengan divisi Jepang. Bahkan divisi-divisi yang dilatih Jerman pun masih kalah dalam jumlah dengan divisi asal Jerman atau Jepang dengan hanya 10.000 orang.

Brosur propaganda militer Amerika Serikat di kampanye "China Defensive" tahun 1942-45 menyatakan:
The NRA only had small number of armoured vehicles and mechanised troops. At the beginning of the war in 1937 the armour were organized in three Armoured Battalions, equipped with tanks and armoured cars from various countries. After these battalions were mostly destroyed in the and . The newly provided tanks, armoured cars, and trucks from the and made it possible to create the only mechanized division in the army, the . This Division eventually ceased to be a mechanized unit after the June 1938 reorganization of Divisions. The armoured and artillery Regiments were placed under direct command of and the 200th Division became a motorized Infantry Division within the same Corps. This Corps fought battles in in 1939–1940 and in the in 1942 reducing the armored units due to losses and mechanical breakdown of the vehicles. On paper China had 3.8 million men under arms in 1941. They were organized into 246 "front-line" divisions, with another 70 divisions assigned to rear areas. Perhaps as many as forty Chinese divisions had been equipped with European-manufactured weapons and trained by foreign, particularly German and Soviet, advisers. The rest of the units were under strength and generally untrained. Overall, the Nationalist Army impressed most Western military observers as more reminiscent of a 19th- than a 20th-century army.
Di akhir "Burma Campaign", serdadu TRN yang berjuang di sana memiliki batalion bersenjata yang dilengkapi tank Sherman.

Meskipun pandangan dari kritik di Eropa terhadap divisi yang dilatih orang Eropa tidak bagus, tetapi divisi Muslim Tentara Revolusioner Nasional yang dilatih oleh bangsa Tiongkok (bukan oleh Barat) dan dipimpin oleh jendral Muslim clique Ma berhasil membuat takut para kritikus Eropa dengan penampilan dan keterampilan bertarung mereka. Orang Eropa seperti Sven Hedin dan Georg Vasel sangat kagum dengan kekuatan tarung divisi TRN Muslim Tiongkok. Mereka berlatih dalam kondisi yang brutal dan menyedihkan. Divisi 36 Tentara Revolusioner Nasional dilatih sepenuhnya di Tiongkok tanpa sedikitpun bantuan Eropa, terbentuk dari kaum Muslim Tiongkok, berjuang, serta melukai berat tentara Uni Soviet dalam Invasi Soviet ke Xinjiang. Divisi ini lebih rendah dalam teknologi dan kekuatan, tetapi berhasil melukai kekuatan Rusia yang lebih tinggi.

Divisi Muslim tentara ini yang dikendalikan oleh Jendral Ma Hongkui tercatat sebagai divisi yang keras dan disiplin. Meskipun mempunyai penyakit diabetes, Ma Hongkui secara pribadi berlatih dengan tentaranya dan ikut latihan pedang.

Ketika pimpinan dari banyak tentara-tentara "warlord" dan provinsi bergabung dengan KMT dan dijadikan pejabat serta jendral, serdadu mereka bergabung dengan TRN. Tentara-tentara ini kemudian diubah namanya menjadi divisi-divisi TRN. Seluruh tentara kelompok Ma dimasukkan ke dalam TRN. Ketika jendral kelompok Ma, Ma Qi, bergabung dengan TRN, Tentara Ninghai berubah namanya menjadi Divisi Angkatan Darat 26 Tentara Revolusioner Nasional.


</doc>
<doc id="103507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103507" title="Baron von Münchhausen">
Baron von Münchhausen

Karl Friedrich Hieronymus, Freiherr von Münchhausen () adalah seorang bangsawan (baron) Jerman yang pada masa mudanya dikirim untuk bekerja sebagai pelayan dari Anthony Ulrich II, Duke dari Brunswick-Lüneburg dan belakangan bergabung dalam dinas militer Rusia. Ia bertugas hingga 1750, khususnya mengambil bagian dalam dua peperangan melawan orang-orang Turki. Ketika kembali ke kampung halamannya, Münchhausen konon mengisahkan sejumlah cerita yang menghebohkan tentang berbagai petualangannya. Sang Baron dilahirkan di Bodenwerder dan meninggal di kota yang sama.

Menurut cerita-cerita ini, sebagaimana yang dikisahkan oleh orang lain, prestasi sang Baron yang menakjubkan termasuk mengendarai peluru meriam, melakukan perjalanan ke Bulan, dan melepaskan diri dari rawa-rawa dengan menarik rambutnya sendiri ke atas.

Sebagai pelayan Anthony Ulrich II, Duke dari Brunswick-Lüneburg, Münchhausen pindah bersama majikannya ke Rusia. Ia memperoleh pangkat cornet dalam pasukan kavaleri Rusia ketika Anthony Ulrich menjadi jenderal besar Rusia pada 1739. Pada 1740, Münchhausen dipromosikan menjadi letnan. Ia ditempatkan di Riga, tetapi ikut serta dalam dua peperangan melawan Kerajaan Ottoman pada 1740 dan 1741. Ketika Anthony Ulrich dipenjarakan pada 1741, Münchhausen tetap berdinas di militer Rusia. Pada 1750, ia memperoleh pangkat kapten kavaleri.

Pada 1744, ia menikah dengan Jacobine von Dunten di Perniel dekat Duntes Muiža di Livonia. Setelah pensiun, ia tinggal bersama istrinya di rumahnya yang mewah di Bodenwerder hingga istrinya meninggal dunia pada 1790. Di sini ia menjadi terkenal karena cerita-ceritanya yang lucu dan berlebih-lebihan. Pada saat yang sama ia pun dianggap seorang yang jujur dalam masalah bisnis. Münchhausen menikah kembali pada 1794; pernikahannya berakhir dengan pertikaian yang sengit dan perceraian. Münchhausen meninggal dunia tanpa keturunan pada 1797.

Cerita-cerita tentang Münchhausen pertama kali dikumpulkan dan diterbitkan oleh seorang pengarang anonim pada 1781. Sebuah versi bahasa Inggris diterbitkan di London pada 1785, oleh Rudolf Erich Raspe, dengan judul "Baron Munchhausen's Narrative of his Marvellous Travels and Campaigns in Russia", juga disebut "The Surprising Adventures of Baron Munchhausen". Namun, banyak dari bahan yang ada di dalamnya dipinjam dari sumber-sumber lain. Sang Baron sendiri sebenarnya dikenal sebagai orang yang sopan dan jujur dalam profesinya dan keberhasilannya. Karena itu, penerbitan Raspe agak merusakkan reputasinya.

Pada 1786, Gottfried August Bürger menerjemahkan cerita-cerita Raspe kembali ke dalam bahasa Jerman, dan memperluasnya. Ia menerbitkannya dengan judul "Wunderbare Reisen zu Wasser und zu Lande: Feldzüge und lustige Abenteuer des Freiherrn von Münchhausen" ("Perjalanan di Air dan Darat yang Ajaib: Peperangan dan Petualangan Lucu Baron von Münchhausen"). Versi Bürger adalah salah satu yang paling dikenal oleh pembaca-pembaca Jerman sekarang.

Pada abad ke-19, ceritanya telah mengalami perluasan dan transformasi oleh banyak pengarang terkemuka dan telah diterjemahkan ke berbagai bahasa dan mencapai lebih dari 100 edisi yang berbeda-beda. Petualangan Baron von Munchhausen juga telah diterbitkan di Rusia, yang cukup terkenal, khususnya dalam versi anak-anak. Pada 2005 sebuah patung von Munchhausen didirikan di kota Kaliningrad (Königsberg).

Tidak jelas berapa banyak bahan cerita ini yang berasal dari sang Baron sendiri. Namun diakui bahwa kebanyakan dari ceritanya didasarkan pada cerita-cerita rakyat yang telah beredar selama berabad-abad sebelum von Münchhausen sendiri dilahirkan.

Von Münchhausen dijadikan objek berbagai karya seni, tetapi kata terakhir dari citra visualnya terdapat dalam edisi bukunya yang diterbitkan pada 1862 dan diilustrasikan oleh seniman Gustave Doré, yang juga terkenal karena karyanya yang menggambarkan karangan Dante Alighieri, "The Divine Comedy" dan Alkitab.
Pada 1943 buku Raspe diadaptasi ke dalam film berbahasa Jerman "Münchhausen" yang disutradarai oleh Josef von Baky, dengan Hans Albers sebagai von Münchhausen dan Brigitte Horney sebagai Ratu Katharina Aung, dan naskah ditulis oleh Erich Kästner. Ini adalah film keempat Jerman yang berwarna penuh, yang difilmkan dengan berbagai efek yang menakjubkan untuk waktu itu, serta diproduksi di studio UFA.

Pada 1979 Mark Zakharov membuat film Rusia That Very Munchausen, yang mengisahkan kehidupan sang Baron setelah petualangan-petualangan yang digambarkan dalam bukunya, khususnya perjuangannya untuk membuktikan bahwa ia waras.

Terry Gilliam mengadaptasi cerita-ceritanya ke dalam film tahun 1988 yang berjudul "The Adventures of Baron Munchausen", yang dibuat di Belchite, Spanyol. Filmnya menampilkan John Neville sebagai sang Baron, dan juga Eric Idle dari "Monty Python's Flying Circus".

Berbagai film pendek juga pernah dibuat mengenai kehidupan sang baron, salah satunya oleh George Méliès.


Pada 1998 sebuah permainan bercerita dengan banyak peserta berjudul "The Extraordinary Adventures of Baron Münchhausen" ("Petualangan luar biasa Baron von Münchhausen" dicptakan oleh James Wallis dari Hogshead Publishing. Para pemain permainan ini mengambil sebuah peranan dari seorang bangsawan dan menantang yang lainnya untuk mengisahkan sebuah cerita yang diimprovisasikan berdasarkan kata-kata pembukaan yang diberikan oleh seorang pemain lain (misalnya: "Grand Poobah, tolong ceritakan kepada kumpulan kita di sini bagaimana engkau mengalahkan seluruh pasukan Turki sendirian dengan hanya menggunakan sepiring keju dan sebuah pembuka gabus!"). Para pemain lainnya dapat menyisipkan dan menambahkan beberapa komplikasi yang terbatas ke dalam cerita khayal itu kapan saja, dan akhirnya semua memilih siapa pencerita yang terbaik.

Judul: "Surprising Adventures of Baron Munchausen" oleh Rudolph Erich Raspe

Di Kaliningrad (Königsberg), Rusia, terdapat klub "Cucu-cucu Munchhausen" (Внучата Мюнхаузена). Dengan pertolongan kota kembar Bodenwerder, Jerman, yang merupakan tempat kelahiran sang Baron, klub ini berhasil mengumpulkan sejumlah "bukti sejarah" tentang keberadaan sang Baron di Königsberg: sebuah mata uang thaler perak yang kuno "dikembalikan" ke Kaliningrad oleh wali kota Bodenwerder sebagai pembayar utang atas segelas bir yang diminum oleh Munchhausen, Bintang Santa Anna yang diterbitkan untuk sang Baron oleh Pavel I dari Rusia untuk "pelayanannya yang tak bercela", serta kerangka ikan paus yang di dalam perutnya sang Baron pernah terperangkap selama beberapa waktu. Pada 18 Juni 2005 ada upacara besar peresmian monumen sang Baron, yang dipersembahkan kepada Kaliningrad oleh Bodenwerder. Monumen ini menggambarkan perjalanan sang Baron menumpang peluru meriam.

Sebuah monumen sang Baron juga ditempatkan di kota kelahirannya.

Sebuah wisata internasional ke tempat-tempat yang pernah dikunjungi oleh Baron von Munchhausen dibentuk sebagai usaha bersama antara Jerman, Lithuania, Latvia, dan Kaliningrad.





</doc>
<doc id="103509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103509" title="Otopet">
Otopet

Otopet atau skuter dorong adalah sebuah pelat dengan roda yang biasanya digerakkan dengan cara mendorong tanah dengan kaki. Pengguna berdiri dengan satu kaki di atas pelat dan kaki satu lagi digunakan untuk menggerakkan otoped.



</doc>
<doc id="103513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103513" title="Shuchō">
Shuchō

Zaman , Suchō atau Akamitori adalah nama zaman sewaktu Jepang berada di zaman Asuka.

Sistem nama zaman seperti zaman Taika dan Hakuchi mulai digunakan sejak pemerintahan Kaisar Kōtoku, tetapi tidak diteruskan Kaisar Kōgyoku yang bertahta setelah Kaisar Kōtoku tutup usia. Setelah terputus selama 32 tahun, pada tahun ke-15, bulan 7 hari 20 pemerintahan Kaisar Temmu (14 Agustus 686 kalender Julian), masa pemerintahannya ditetapkan sebagai zaman Shuchō. Kaisar Temmu tutup usia di bulan 9 hari 9 tahun yang sama, sehingga zaman Shuchō hanya berlangsung 1 tahun.



</doc>
<doc id="103514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103514" title="Bandar Udara Domestik Tainan">
Bandar Udara Domestik Tainan

Bandar Udara Tainan (Hanzi: 台南航空站, pinyin: tainan hangkongzhan) adalah pangkalan militer yang dipinjamkan kepada penerbangan sipil melayani rute domestik. Bandara ini terletak di Distrik Selatan kota Tainan.




</doc>
<doc id="103515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103515" title="Taihō">
Taihō

Zaman adalah nama zaman di Jepang sebelum zaman Keiun, berlangsung dari tahun 701 hingga tahun 703. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Mommu.

Zaman Taihō menandai dimulai kembalinya penggunaan nama zaman setelah sempat terputus sesudah zaman Shuchō. Sejak zaman Taihō, penggunaan nama zaman terus digunakan hingga sekarang untuk penyebutan tahun di Jepang.

Kaisar Mommu pada masa pemerintahan tahun ke-5 bulan 3 hari 21 menerima persembahan emas dari Tsushima sehingga disebut zaman Taihō (harta besar).

Zaman Taihō diganti menjadi zaman Keiun pada Taihō tahun 4 bulan 5 hari 10 (16 Juni 704 kalender Julian).

Kitab hukum Taihō ritsuryō selesai ditulis (701) dan diberlakukan tahun 702.


</doc>
<doc id="103523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103523" title="Keiun">
Keiun

Zaman atau Kyōun adalah nama zaman di Jepang sesudah zaman Taihō, sebelum zaman Wadō dan berlangsung dari tahun 704 hingga tahun 707. Kaisar yang bertahta bernama Kaisar Mummu dan Kaisar Gemmei.

Keiun berarti awan keberuntungan yang tampak di langit senja atau kawanan nyamuk yang bergerombol dan bergerak bersama-sama.



</doc>
<doc id="103528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103528" title="Wadō">
Wadō

Zaman adalah nama zaman di Jepang yang dimulai tahun 708 hingga tahun 714. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Gemmei.


Istana kaisar menerima persembahan tembaga murni dari provinsi Musashi distrik Chichibushi yang tidak perlu dimurnikan lagi. Sebagai kenang-kenangan, pemerintah membuat uang logam dari tembaga yang disebut Wadōkaichin (Wadōkaihō).

Peninggalan tembaga murni ditemukan di situs penggalian kota Chichibushi, Prefektur Saitama sehingga disebut situs peninggalan Wadō.




</doc>
<doc id="103530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103530" title="Baji">
Baji

Baji adalah suatu pesawat sederhana, secara teknis terdiri dari dua bidang miring, yang digunakan untuk memisahkan dua objek, atau bagian-bagian objek, dengan penerapan gaya, tegak lurus terhadap permukaan miring, yang dihasilkan oleh pengubahan gaya yang diberikan pada bagian ujung yang lebar. Keuntungan mekanis ("mechanical advantage") baji tergantung pada rasio panjang terhadap tebal. Baji pendek dengan sudut lebar membutuhkan gaya yang lebih besar daripada baji panjang dengan sudut yang lebih kecil.

Baji telah digunakan bahkan sejak Zaman Batu. Contoh penggunaan prinsip baji antara lain adalah kapak, kuku, dan gigi. Pisau kadang dapat digunakan sebagai baji, walaupun secara fundamental lebih menerapkan fungsi pemotongan.


</doc>
<doc id="103532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103532" title="Reiki">
Reiki

Zaman adalah nama zaman di Jepang sesudah zaman Wadō, sebelum zaman Yōrō dan berlangsung dari tahun 715 hingga tahun 716. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Genshō.




</doc>
<doc id="103536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103536" title="Yōrō">
Yōrō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Reiki, sebelum zaman Jinki dan berlangsung dari tahun 717 hingga tahun 723. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Genshō.




</doc>
<doc id="103537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103537" title="Jinki">
Jinki

Zaman atau Shinki adalah nama zaman di Jepang sesudah zaman Yōrō, sebelum zaman Tempyō dan berlangsung dari tahun 724 hingga tahun 728. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Shōmu.




</doc>
<doc id="103560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103560" title="Aquificae">
Aquificae

Filum Aquificae adalah grup bakteria yang tinggal di lingkungan ekstrem. Mereka dapat ditemukan di "hot spring", kolam belerang, dan "thermal ocean vents". Anggota genus Aquifex, misalnya, produktif di air dengan suhu antara 85 hingga 95 °C. Mereka autotrof. Mereka adalah bakteria sejati (domain eubacteria) walaupun mereka tinggal di lingkungan ekstrem (bakteria yang tinggal di lingkungan ekstrem umumnya Archaea).



</doc>
<doc id="103561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103561" title="Aquificaceae">
Aquificaceae

Famili Aquificaceae adalah bakteria yang tinggal di lingkungan ekstrem seperti "hot spring", kolam belerang, dan "hydrothermal vents". Mereka tergolong bakteri sejati (domain Eubacteria)


</doc>
<doc id="103563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103563" title="Cangak abu">
Cangak abu

Cangak Abu atau dalam nama ilmiahnya "Ardea cinerea" merupakan salah satu burung jenis Kuntul-kuntulan.

Burung ini umumnya berwarna abu-abu pucat, kepala (burung) dan leher (burung)nya berwarna putih, serta memiliki kedok hitam di belakang mata (burung) yang memanjang ke belakang membentuk guratan lengkung yang halus.

Burung ini banyak terdapat di kawasan pesisir {jenis lainnya, Cangak Merah (Ardea purpurea)}, yang berwarna merah kecoklatan tua, mencari ikan di air tawar}. Kedua burung ini mempunyai daerah penyebaran dari Afrika, Eropa, Asia sampai Indonesia bagian barat (khususnya pulau Dua)


</doc>
<doc id="103564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103564" title="Kuntul kerbau">
Kuntul kerbau

Kuntul Kerbau ("Bubulcus ibis") adalah spesies burung dalam famili Ardeidae atau Kuntul-kuntulan. Burung ini merupakan burung terkecil dari bangsa Kuntul-kuntulan yaitu sekitar 48 – 53 cm. Burung ini suka mencari makanan di dekat kerbau atau sapi yang merumput. Bentuk tubuhnya lebih ramping daripada Blekok Sawah (Ardeola speciosa), meskipun tidak seramping kuntul-kuntul yang lebih besar. Burung ini tersebar dari India, Sulawesi, sampai Nusa Tenggara

Seluruh bulunya berwarna putih, tetapi selama musim kawin, bulu-bulu pada kepala, leher dan punggungnya berwarna kuning jingga. Paruhnya kuning dan lebih tebal daripada kuntul lain.



</doc>
<doc id="103567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103567" title="Kuntul kecil">
Kuntul kecil

Kuntul kecil (Egretta garzetta) adalah sejenis burung dari suku Ardeidae (kerabat cangak). Disebut "Little Egret" dalam bahasa Inggris, burung ini mempunyai ‘kembarannya’ di Dunia Baru, yakni kuntul salju atau "Snowy Egret" ("Egretta thula") dari Karibia.

Burung kuntul yang agak besar dan ramping, berukuran lebih besar daripada ‎kuntul kerbau dan lebih kecil dari kuntul perak, yaitu antara 55-65 cm dan memiliki panjang bentangan sayap 88–106 cm. Pada musim kawin, burung ini mempunyai dua bulu hias putih yang tipis memanjang pada tengkuknya dan lebih banyak bulu pada dada dan punggungnya yang menjuntai melebihi ekor.

Paruh selalu berwarna hitam keabu-abuan, membedakannya dengan jenis-jenis kuntul yang lain. Tungkai dan kaki berwarna hitam seluruhnya; ras migran dari Asia berjari kuning. Kulit wajah kuning kehijauan, dan kemerah-merahan di musim berbiak.

Penyebaran alami kuntul kecil mencakup wilayah luas di Afrika, Eropa, Asia, dan Australasia. Di Indonesia burung ini ditemukan menetap di Jawa dan Bali (ras berkaki hitam, "nigripes"), yang mengembara hingga ke Sumatra dan Kalimantan. Di kedua pulau itu, di waktu-waktu tertentu juga ditemukan ras pengunjung berkaki kuning dari Asia daratan. Di sebagian besar kawasan Wallacea, terutama di wilayah-wilayah kepulauan, ditemukan ras "nigripes"; sedangkan ras "garzetta" berkaki kuning hanya tercatat sebagai pengunjung di Sulawesi Utara dan Ambon. Sementara di Papua, ras pengunjung kemungkinan kebanyakan datang dari Australia.

Kuntul kecil sekarang juga memperluas wilayah sebarannya ke Dunia Baru. Catatan kehadiran kuntul kecil di wilayah ini diawali pada April 1954 di Barbados; dan pada 1994 burung ini terlihat mulai berbiak di pulau tersebut. Di berbagai derah mulai dari Suriname dan Brasil di selatan hingga Newfoundland dan Quebec di utara, kuntul kecil terlihat secara teratur dan semakin sering. Pada June 2011, seekor kuntul kecil teramati di Rawa Scarborough di Maine.

Kuntul kecil acap mengunjungi sawah, tepian sungai, beting pasir dan lumpur, serta sungai-sungai kecil di pesisir. Burung ini mencari makanan dalam kelompok yang terpencar-pencar, sering bercampur dengan burung-burung perancah yang lain. Kadang-kadang terlihat mengejar mangsanya di tepian pantai di tempat yang dangkal. Bila pulang ke tempatnya bermalam, burung-burung ini terbang dalam formasi V.

Kuntul ini memangsa berbagai jenis ikan, kodok, krustasea, serangga air, dan juga belalang.

Kuntul kecil bersarang dalam koloni, bercampur dengan burung-burung air lainnya. Sarangnya berupa tumpukan ranting-ranting serupa panggung, dibuat di pucuk-pucuk pohon; biasanya pohon yang tanahnya tergenang air. Ketika memikat pasangannya dalam percumbuan, burung-burung ini memperagakan gerakan-gerakan yang indah dengan bulu-bulu yang ditegakkan.

Telurnya berwarna biru pucat, berjumlah tiga sampai empat butir. Di Jawa Barat, kuntul kecil tercatat berbiak di bulan Februari hingga Juli, sedangkan di Jawa Timur antara Desember hingga Maret.

Ada dua atau tiga anak jenis (subspesies) kuntul kecil yang diakui ilmu pengetahuan saat ini:

Tiga taksa lain, yang sebelumnya dianggap anak jenis dari kuntul kecil, kini telah dipisahkan ke dalam dua spesies yang berbeda. Yalah "Egretta gularis" dengan dua anak jenisnya, "Egretta gularis gularis" yang menyebar di pesisir Afrika Barat, dan "Egretta gularis schistacea" di wilayah antara Laut Merah hingga India. Serta spesies "Egretta dimorpha" di Afrika Timur, Madagaskar, Kepulauan Komoro dan Aldabra.


</doc>
<doc id="103568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103568" title="Kowak-malam abu">
Kowak-malam abu

Kowak-malam Abu atau Kowak-malam Kelabu adalah sejenis burung cangak malam dari keluarga Ardeidae. Dinamai kowak karena burung ini kerap mengeluarkan suara serak dan keras "wak.. ... kwak..! " berulang-ulang sambil terbang di malam hari. Burung ini juga disebut sebagai Kowak Maling di kalangan nelayan karena kegemarannya mencuri ikan di tambak.

Nama ilmiahnya "Nycticorax nycticorax" (L.), yang berarti 'gagak malam', karena suara seraknya mirip dengan panggilan gagak (Gr.: "nyctus" malam, "corax" gagak). Sementara dalam bahasa Inggris burung ini disebut "Black-crowned Night-heron".

Burung cangak yang berukuran sedang, kowak-malam abu dewasa mencapai ukuran 64 cm dan berat 800 g. Berkepala besar dan bertubuh kekar.

Burung dewasa memiliki mahkota yang berwarna hitam kebiruan, leher dan dada berwarna putih, punggung dan mantel hitam berkilau kehijauan atau kebiruan, serta sayap dan ekor berwarna abu-abu. Pada musim kawin sampai bertelur, burung ini mempunyai dua bulu putih hiasan yang memanjang dari belakang kepalanya hingga mencapai mantelnya. Burung muda mempunyai bulu coklat kusam dengan bintik-bintik putih yang mencolok, sangat mirip dengan anak burung kowak-malam merah ("Nycticorax caledonicus").

Paruh agak panjang dan runcing, berwarna hitam. Iris mata merah (kuning pada hewan muda). Kaki kuning, yang berubah menjadi kemerahan bila musim berbiak.

Sesuai namanya, kowak-malam abu bersifat nokturnal, aktif berburu mangsanya di malam hari. Pada siang hari burung ini beristirahat, bertengger sambil merumuk dalam kelompok, di dahan-dahan atau di sela dedaunan pohon yang rimbun. Biasanya tidak jauh dari air.

Petang hari burung-burung itu mulai beterbangan di sekitar tempatnya beristirahat, dan di waktu magrib berkelompok-kelompok terbang meninggalkan peristirahatannya menuju tempatnya masing-masing untuk mencari makanan. Kelompok burung itu terbang dalam gelap sambil mengeluarkan bunyi-bunyi panggilannya yang khas, yang terdengar sampai jauh. Pagi-pagi buta kelompok itu akan kembali, juga sambil berbunyi-bunyi saling memanggil.

Kowak-malam abu memangsa ikan, kodok, serangga air, ular kecil, bahkan juga tikus kecil dan cerurut. Burung ini memburu mangsanya di sekitar sungai dan aliran air, tambak, rawa, persawahan dan padang rumput.

Berbiak dalam koloni yang ramai, biasanya kowak membuat sarangnya di pohon-pohon di atas air. Sarangnya dianyam dari ranting-ranting kecil di bawah tajuk pohon yang rimbun dan tersembunyi. Kowak-malam abu bertelur 2-4 butir, biru kehijauan pucat. Tercatat berbiak di Jawa Timur antara Desember sampai April, dan di Jawa Barat pada Februari sampai Juli.

Burung ini menyebar luas hampir di seluruh dunia. Di Indonesia, kowak-malam abu dijumpai terutama di Indonesia barat (Sumatra, Borneo, Jawa, Bali), Sulawesi dan Flores.




</doc>
<doc id="103571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103571" title="Prinsip kosmologi">
Prinsip kosmologi

Prinsip kosmologi tidaklah benar-benar sebuah prisip, melainkan asumsi yang digunakan untuk membatasi dari begitu banyaknya teori kosmologi yang mungkin. Prinsip ini diturunkan dari pengamatan alam semesta dalam skala besar, dan menyatakan bahwa

Dalam sudut pandang kosmologi, galaksi merupakan struktur yang sangat kecil di alam semesta. Bahkan kluster galaksi (yang dapat beranggotakan hingga ribuan galaksi) pun hanyalah sebuah fluktuasi kecil dalam hal kerapatan alam semesta. Dengan demikian, pada skala besar, alam semesta tampak memiliki kerapatan yang sama dimana pun kita berada. Pada skala ini kita tidak lagi memiliki acuan arah atau acuan tempat. Atau dengan kata lain, pada skala besar, alam semesta akan tampak sama di semua arah untuk pengamat yang berada di manapun, yang membuatnya tampak tidak terbatas luasnya. Prinsip ini konsisten dengan pengamatan dari Bumi. Berdasarkan pengamatan, prinsip tersebut menyatakan bahwa Bumi bukanlah tempat yang istimewa.


</doc>
<doc id="103574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103574" title="Veselin Topalov">
Veselin Topalov

Veselin Topalov (Bahasa Bulgaria: Веселин Топалов; ) adalah pecatur berkebangsaan Bulgaria dan mantan juara dunia FIDE. Ia memenangi Kejuaraan Dunia Catur FIDE pada tahun 2005. Topalov mendapatkan penghargaan Chess Oscar pada tahun 2005 . Pada daftar peringkat FIDE bulan Juli 2006, ia berada pada peringkat pertama di dunia dengan Elo rating 2813 , orang kedua tertinggi yang pernah diberi peringkat.

Topalov bertanding melawan Juara Dunia Klasik Vladimir Kramnik pada 13 Oktober 2006. Pertandingan berakhir seri 6-6, dan Kramnik memenangi pertandingan tambahan ("tie-break") 2,5-1,5 untuk menyatukan gelar dan menurunkan Topalov dari tahta.



</doc>
<doc id="103580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103580" title="Kejuaraan Catur Dunia">
Kejuaraan Catur Dunia

Kejuaraan Catur Dunia adalah kompetisi yang diadakan setiap tahun oleh organisasi catur internasional FIDE untuk menentukan Juara Dunia catur. Baik laki-laki maupun perempuan berhak untuk ikut dalam kejuaraan ini. Juara Dunia tidak harus merupakan pemain dengan peringkat Elo tertinggi: juara dunia pada periode 2006-2007, Vladimir Kramnik adalah pemain peringkat ketiga di dunia.

Di luar kejuaraan ini, terdapat pula kejuaraan terpisah hanya untuk wanita, Kejuaraan Dunia Catur Wanita, dan kompetisi serta gelar terpisah untuk yunior, senior, dan komputer. Walaupun demikian, peserta-peserta terkuat dari semua kompetisi lain ini, sering kali melewati kejuaraan lain ini untuk langsung mengikuti kompetisi tingkat tertinggi, Kejuaraan Catur Dunia, walaupun mereka tetap dipertahankan sebagai bagian dari tradisi catur.

Sejak tahun 1886 sampai 1993 gelar Juara Dunia tak terbantahkan ("undisputed"). Pada tahun 1993, juara saat itu (Garry Kasparov) memisahkan diri dari FIDE dan karenanya muncullah dua juara paralel. Kemudian pada tahun 2006, Juara Dunia "Klasik" Vladimir Kramnik (mendapatkan gelarnya melalui suksesi alami setelah mengalahkan Juara Dunia Garry Kasparov), dan Juara Dunia FIDE Veselin Topalov (yang memenangi Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2005), bertanding pada Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2006 di Kalmykia untuk menentukan juara dunia sejati. Kramnik berhasil memenangi kejuaraan dan menjadi Juara Dunia sejati.

Lihat pula galeri foto dan Daftar pertandingan kejuaraan catur dunia.

Tak lama setelah Kasparov menjadi juara, Uni Soviet runtuh, sehingga Kasparov terbebas dari cengkeraman negara Soviet. Hal ini menyiapkan panggung bagi kemunduran yang lebih bertahan lama ke sistem FIDE ketika pada 1993, Kasparov dan penantangnya Nigel Short mengeluh tentang korupsi dan rendahnya profesionalisme di lingkungan FIDE. Akibatnya mereka memisahkan diri dari FIDE dan membentuk Professional Chess Association (Asosiasi Catur Profesional - PCA). Mereka bertanding di bawah pengawasan organisasi ini. Kejadian ini kebanyakan diatur oleh Raymond Keene, yang telah lama berada di pusat aktivitas catur di luar papan. Keene membawa pertandingan ini ke London (FIDE sebelumnya merencanakannya di Manchester), dan Inggris dilanda oleh demam catur: Channel Four menyiarkan sekitar 81 program pertandingan ini, BBC juga meliputnya, dan Short muncul dalam iklan bir di televisi. Kasparov mengalahkan Short dengan lima angka, dan minat terhadap catur di Britania pun segera memudar.

FIDE yang diperhadapkan oleh perpecahan PCA, mencabut gelar Kasparov dan mengadakan pertandingan antara Karpov (juara sebelum Kasparov) dan dikalahkan oleh Short dalam babak semi-final Kandidat) dan Jan Timman (dikalahkan oleh Short dalam final Kandidat) di Belanda dan Jakarta, Indonesia. Karpov muncul sebagai pemenangnya.

Kasparov mempertahankan gelar PCA-nya melawan Viswanathan Anand pada 1995, yang mencapai kualifikasi melalui serangkaian pertandingan yang sama dengan sistem FIDE yang lama. Tampaknya penantangnya berikutnya adalah Alexei Shirov, yang menang dalam pertandingan melawan Vladimir Kramnik untuk mengamankan tempatnya. Namun, rencana pertandingan dengan Shirov tak pernah terwujud, dan ia kemudian disingkirkan dari perundingan-perundingannya, yang membuatnya merasa kesal. Sebaliknya, Anand dipasang untuk kembali bertanding dengan Kasparov, tetapi di sini pun rencananya gagal (dalam keadaan yang tidak jelas). Sebaliknya, Vladimir Kramnik diberikan kesempatan untuk melawan Kasparov pada 2000. Dalam sebuah pertandingan yang sangat mengecewakan, Kramnik memenangi pertandingan tersebut dengan dua kemenangan, 13 seri dan tak pernah kalah.

Sementara itu FIDE, setelah satu kali lagi putaran pertandingan tradisional yang memunculkan Karpov sebagai juara yang mengalahkan Gata Kamsky pada 1996, umumnya telah meninggalkan sistem yang lama. Sebaliknya, FIDE memberlakukan sistem gugur di mana sejumlah besar pemain bertanding dalam pertandingan singkat satu sama lain dalam beberapa minggu saja. Permainan yang sangat cepat digunakan untuk memecahkan kebuntuan pada setiap babak; format ini dirasakan oleh sebagian orang gagal mengakui permainan yang berkualitas tertinggi. Kasparov menolak ikut serta dalam pertandingan-pertandingan ini. Demikian pula Kramnik setelah merebut gelar Kasparov pada 2000. Pada bagian pertama dari pertandingan-pertandingan ini, Karpov sang juara diunggulkan langsung ke final (seperti dalam kejuaraan-kejuaraan sebelumnya), tetapi berikutnya sang juara harus menempuh babak kualifikasi seperti para pemain lainnya. Karpov mempertahankan gelarnya dalam kejuaraan yang pertama pada 1998, tetapi ia melepaskan gelarnya itu karena marah atas aturan-aturan yang baru tersebut pada 1999. Alexander Khalifman merebut gelar ini pada 1999, Anand pada 2000, Ruslan Ponomariov pada 2002 dan Rustam Kasimdzhanov memenangi kejuaraan ini pada 2004.

Pada 2002, bukan hanya ada dua juara yang bersaingan, tetapi hasil-hasil pertandingan Kasparov yang kuat – ia memiliki ELO rating tertinggi di dunia dan telah memenangi serangkaian turnamen besar setelah kehilangan gelarnya pada 2000 – menimbulkan kebingungan yang lebih besar tentang siapa sebenarnya sang Juara Dunia. Karenanya pada Mei 2002, grandmaster Amerika Yasser Seirawan memimpin organisasi dari apa yang disebut "Persetujuan Praha" untuk mempersatukan kejuaraan dunia. Kramnik telah mengorganisir sebuah turnamen kandidat (belakangan dimenangi pada 2002 oleh Peter Leko) untuk memilih penantangnya. Karenanya diputuskan bahwa Kasparov akan bermain melawan juara FIDE (Ponomariov) untuk memperebutkan gelar FIDE, dan para pemenang dari dua gelar ini akan bertanding untuk memperebutkan gelar kesatuan.

Namun, pertandingan-pertandingannya ternyata sulit didanai dan diorganisir. pertandingan Kramnik-Leko, yang kini disebut sebagai "Kejuaraan Catur Dunia Klasik", baru berlangsung pada akhir 2004 (hasilnya seri, sehingga Kramnik mempertahankan gelarnya). Sementara itu, FIDE tak pernah berhasil mengorganisir pertandingan Kasparov, baik melawan juara FIDE 2002 Ponomariov, atau jaura FIDE 2004 Kasimdzhanov. Sebagian dari frustrasinya terhadap situasi ini, Kasparov pensiun dari catur pada 2005, sementara masih menduduki peringkat pertama di dunia.

Tak lama kemudian, FIDE menghapuskan format sistem gugur kilat dari acara Kejuaraan Dunia dan mengumumkan Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2005 dengan sebuah turnamen 8 pemain dengan double round robin yang akan diadakan di San Luis, Argentina. Dengan maksud menghapuskan kebingungan tentang siapa sebenarnya Juara Dunia yang sejati, FIDE mengundang siapapun yang kiranya berhak untuk ikut serta memperebutkan gelar juara atau menantang pemegang gelar tersebut - Kasparov sebagai pemain nomor 1 dunia dari ELO ratingnya, Kramnik sebagai juara dunia Klasik, Kasimdzhanov sebagai juara dunia FIDE, Anand sebagai pemain nomor satu di belakang Kasparov, dan beberapa pemain top lainnya. Namun, baik Kasparov (yang sudah pensiun) dan Kramnik (yang menuntut format pertandingan yang tradisional) menolak undangan mereka untuk ikut serta.

Pemenang yang dominan di San Luis adalah Veselin Topalov dari Bulgaria, dan perundingan-perundingan dimulai untuk pertandingan antara Kramnik-Topalov untuk menyatukan gelarnya.

Pertandingan penyatuan kembali antara Topalov dan Kramnik diselenggarakan pada akhir 2006. Setelah banyak kontroversi, pertandingan itu dimenangi oleh Kramnik. (Lihat Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2006). Jadi Kramnik menjadi Juara Catur Dunia pertama yang tidak diragukan dan diakui oleh kedua badan, setelah Kasparov meninggalkan FIDE untuk membentuk PCA pada 1993.

Kramnik gagal mempertahankan gelarnya pada Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2007 di Meksiko. Dalam turnamen yang diikuti 8 pemain dengan sistem "double round robin", format yang sama seperti yang digunakan untuk Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2005, Kramnik hanya memperoleh posisi kedua sehingga gelar juara dunia tak terbantahkan jatuh kepada Viswanathan Anand, yang tak terkalahkan sepanjang turnamen tersebut.





</doc>
<doc id="103586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103586" title="Palawan (disambiguasi)">
Palawan (disambiguasi)

Palawan dapat merujuk pada dua daerah di Filipina:



</doc>
<doc id="103591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103591" title="Grand Prix F1 Jepang 2006">
Grand Prix F1 Jepang 2006

Grand Prix F1 Jepang 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 8 Oktober 2006 di Suzuka.


</doc>
<doc id="103593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103593" title="Tempyō">
Tempyō

Zaman adalah nama zaman di Jepang sesudah zaman Jinki, sebelum zaman Tempyō-kampō dan berlangsung dari tahun 729 hingga tahun 748. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Shōmu.

Zaman Tempyō merupakan periode keemasan zaman Nara, peninggalan budaya zaman Tempyō seperti kuil Tōdai-ji dan Tōshōdai-ji sering disebut Budaya Tempyō.




</doc>
<doc id="103595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103595" title="Tempyō-kampō">
Tempyō-kampō

Zaman adalah nama zaman di Jepang sesudah Tempyō, sebelum zaman Tempyō-shōhō dan merupakan nama zaman yang pertama kali menggunakan 4 aksara kanji. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Kōken.

Zaman Tempyō-kampō hanya berlaku beberapa bulan pada tahun 749. Pada tahun yang sama, nama zaman sudah diganti menjadi Tempyō-shōhō, sehingga tahun 749 lebih sering disebut zaman Tempyō-shōhō.



</doc>
<doc id="103598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103598" title="Tempyō-shōhō">
Tempyō-shōhō

Zaman adalah nama zaman di Jepang sesudah zaman Tempyō-kampō, sebelum zaman Tempyō-hōji dan berlangsung dari tahun 749 hingga tahun 756. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Kōken.

Menurut perintah kaisar, penyebutan istilah diganti menjadi sejak Tempyō-shōhō tahun 7, bulan 1 hari 4, sehingga dikenal , Tempyō-shōhō usia 8, Tempyō-shōhō usia 9, dan seterusnya. Sistem penulisan tahun dikembalikan seperti cara penulisan yang sekarang pada zaman berikutnya (Tempyō-hōji).




</doc>
<doc id="103599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103599" title="5 Cewek Jagoan">
5 Cewek Jagoan

Untuk film 5 Cowok Jagoan lihat 5 Cowok Jagoan

5 Cewek Jagoan adalah film aksi laga tahun 1980 dari Indonesia yang disutradarai oleh Danu Umbara. Film ini dikenal sebagai film Indonesia pertama yang mengetengahkan hanya wanita sebagai tokoh laga utama. Film ini dibintangi oleh Yati Octavia, Lydia Kandou, Eva Arnaz, Dana Christina dan Debby Cynthia Dewi.



</doc>
<doc id="103603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103603" title="Olympique Lyonnais">
Olympique Lyonnais

Olympique Lyonnais adalah sebuah klub sepak bola Prancis yang bermarkas di Lyon, Prancis. Klub ini bermain di Ligue 1. Didirikan pada tahun 1899 di kota Chauses yang masuk kedalam wilayah Lyon, departemen Rhone. Olympique Lyonnais saat ini berkedudukan di kota Lyon, Prancis selatan. Olympique Lyonnais merupakan salah satu klub tertua dan tersukses di Prancis.






</doc>
<doc id="103604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103604" title="Festival Film Internasional Melbourne">
Festival Film Internasional Melbourne

Festival Film Internasional Melbourne (Bahasa Inggris: Melbourne International Film Festival atau disingkat MIFF) adalah suatu festival film yang dilaksanakan di Melbourne, Australia dan telah dilaksanakan sejak tahun 1951. MIFF yang ke-55 dimulai tanggal 27 Juli sampai 13 Agustus 2006, dan memutar hampir 400 film dari seluruh dunia.

Direktur Melbourne International Film Festival 2006 ialah James Hewitson.



</doc>
<doc id="103611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103611" title="Tempyō-hōji">
Tempyō-hōji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tempyō-shōhō, sebelum zaman Tempyō-jingo dan berlangsung dari tahun 757 hingga tahun 764. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Kōken, Kaisar Junnin, dan sekali lagi dipegang Kaisar Kōken yang memakai sebutan Kaisar Shōtoku.




</doc>
<doc id="103612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103612" title="Tempyō-jingo">
Tempyō-jingo

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tempyō-hōji, sebelum zaman Jingo-keiun dan dimulai dari tahun 765 hingga tahun 766. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Shōtoku.



</doc>
<doc id="103613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103613" title="Universitas Melbourne">
Universitas Melbourne

Universitas Melbourne (bahasa Inggris: "University of Melbourne"), terletak di Melbourne, Victoria (Australia), ialah universitas tertua kedua di Australia, dan tertua di Victoria. Kampus utamanya terletak di Parkville, sebelah utara dari pusat kota Melbourne.

University of Melbourne memegang peringkat atas di dalam peringkat universitas Australia dan dunia. Di dalam bidang ilmu-ilmu sosial, ilmu budaya dan biomedis, universitas ini memiliki pamor yang tinggi.

Universitas ini memiliki hampir 40.000 mahasiswa, dan didukung oleh hampir 6.000 staf. Pada tanggal 15 November 2005, Vice-Chancellor Glyn Davis mengumumkan sebuah program perubahan yang dinamai "Growing Esteem". Di dalam program ini, University of Melbourne akan mencoba untuk mengonsolidasikan ketiga aktivitas utamanya: Riset, Pembelajaran, dan pemindahan Pengetahuan -untuk menjadi salah satu lembaga terbaik di dunia. Struktur kesarjanaan di universitas ini kemudian akan diubah ke dalam "Melbourne Model", yang merupakan gabungan dari beberapa praktik universitas Amerika dan Eropa. Menurut para pendukungnya, hal ini sesuai dengan Perjanjian Bologna yang akan memastikan program kesarjanaannya akan memiliki relevansi internasional.



</doc>
<doc id="103628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103628" title="Jingo-keiun">
Jingo-keiun

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tempyō-jingo, sebelum zaman Hōki dan dimulai dari tahun 767 hingga tahun 769. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Shōtoku.

Zaman Jingo-keiun merupakan nama zaman yang terakhir kali menggunakan empat aksara Kanji.




</doc>
<doc id="103630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103630" title="Ritus Antiokhia">
Ritus Antiokhia

Ritus Antiokhia adalah sebutan bagi kumpulan liturgi yang mula-mula digunakan di Patriarkat Antiokhia, yakni liturgi dari Konstitusi Apostolik, kemudian Liturgi Santo Yakobus dalam bahasa Yunani, Liturgi Santo Yakobus dalam Bahasa Syria, dan anafora-anafora Syria lainnya. Rentetan ini masih dapat dilanjutkan sampai ke Ritus Byzantium (Liturgi Santo Basil yang lebih tua umurnya dan Liturgi Santo Yohanes Krisostomus yang lebih ringkas), dan melalui liturgi Byzantium sampai ke tata peribadatan Gereja Armenia. Akan tetapi tidak bersangkut-paut lagi dengan Antiokhia.

Bentuk tertua yang dapat diketahui dan yang dapat digambarkan sebagai suatu liturgi lengkap adalah yang berasal dari Konstitusi Apostolik. Liturgi ini juga merupakan yang pertama dalam daftar liturgi yang digunakan di Antiokhia. Konstitusi Apostolik terdiri atas delapan kitab yang menurut tradisi ditulis oleh Santo Klemens dari Roma (wafat 104). Keenam kitab yang pertama merupakan suatu salinan dari kitab "Didascalia Apostolorum" ("Pengajaran para Rasul dan murid-murid" ditulis pada paruh pertama abad ke-3) dengan tambahan-tambahan; kitab yang ketujuh merupakan salinan (juga dengan modifikasi) dari Didakhe ("Pengajaran ke-12 Rasul", kemungkinan ditulis pada abad pertama, dan ditemukan oleh Philotheos Bryennios pada tahun 1883) bersama suatu koleksi doa-doa. Kitab yang kedelapan berisi suatu uraian liturgi lengkap dan 85 "Kanon Apostolik." Dalam Kitab ke-2 terdapat pula suatu liturgi yang merupakan modifikasi dari Didascalia.

Diperkirakan bahwa penyusun Konstitusi Apostolik adalah orang yang sama dengan penulis lima surat Santo Ignatius dari Antiokhia yang diragukan keasliannya. Bisa jadi dia adalah seorang Kristen Syria, mungkin seorang pengikut ajaran Apollinarisme, tinggal di atau dekat Antiokhia pada akhir abad ke-4 atau awal abad ke-5. liturgi yang digambarkannya adalah liturgi yang digunakan pada masa hidupnya oleh Gereja Antiokhia, dengan modifikasi-modifikasi tertentu yang berasal dari penulis sendiri. Bahwa penulis adalah seorang Syria Antiokhia dan bahwa dia menggambarkan tata cara liturgi di tanah airnya sendiri ditunjukkan dalam berbagai rincian, misalnya keutamaan kehormatan bagi Antiokhia (VII, xlvi, VIII, x, dst.); disebutkannya perayaan Natal (VIII, xxxiii), yang telah dirayakan di Antiokhia sejak kira-kira tahun 375, sementara tak satu pun tempat di Timur yang merayakannya hingga kira-kira tahun 430 (Duchesne, Origines du culte chrétien, 248); kenyataan bahwa Pekan Suci ditambah Masa Prapaskah berlangsung selama tujuh minggu (V, xiii) seperti yang dipraktikkan di Antiokhia, Palestina, dan Mesir, sementara di Barat, Pekan Suci merupakan minggu ke-6 dalam masa Prapaskah; sumber utama dari "Kanon Apostolik" yang digunakan penulis adalah Sinode Antiokhia; dan terutama dari kenyataan bahwa liturginya tampaknya disusun menurut garis besar yang sama dengan semua liturgi Syria. Meskipun demikian, ada pula modifikasi-modifikasi pribadi penulis dalam doa-doa, Syahadat, dan Gloria, yang memperlihatkan gaya penulisan dan penggunaan idiom-idiom yang digunakan oleh penulis komentar Didascalia (lihat contoh-contoh dalam Brightman, "Liturgies", I, xxxiii-xxxiv), dan seringkali sangat mirip pula dengan gaya dan istilah penulis Pseudo-Ignatius. Catatan-catatan kaki ditambahkan oleh oleh si penyusun, tampaknya berasal dari pengamatan pribadi penyusun.

Dengan demikian, liturgi dalam Kitab kedelapan dari Konstitusi Apostolik, mewakili tata cara Antiokhia pada abad ke-4. Urutannya adalah sebagai berikut:
Sesudah pembacaan (dari Kitab Taurat, Kitab Para Nabi, Surat-Surat, Kisah Para Rasul, dan Injil) uskup menyapa umat dengan kalimat dari II Korintus 13:14 (Rahmat Tuhan kita Yesus Kristus, Cinta Kasih Allah, dan persekutuan Roh Kudus beserta kamu sekalian). Umat menjawab: "Dan bersama rohmu"; kemudian dia "berkata-kata kepada umat dengan kata-kata yang menguatkan." Kemudian diikuti suatu litani bagi para katekumen, yang setiap permohonan dijawab oleh umat dengan "Kyrie eleison"; uskup kemudian mengumumkan pengumpulan kolekte setelah itu diakon membubarkan para katekumen. Litani-litani dan kolekte-kolekte serupa juga selanjutkan dilakukan bagi para Energumen, Illuminandi (photizómenoi, orang-orang yang siap dibaptis), diakhiri dengan pernyataan tobat umum, tiap kelompok di atas dibubarkan setelah pengumpulan kolekte. Setelah itu dilanjutkan dengan Misa bagi orang-orang percaya.

Dimulai dengan suatu litani yang lebih panjang untuk berbagai niat, bagi perdamaian, Gereja, para uskup (Yakobus, Klemens, Evodius, dan Annianus disebutkan), para imam, para diakon, para pelayan, para lektor (pembaca Alkitab), para penyanyi, para perawan, para janda, yatim-piatu, orang-orang yang telah menikah, orang-orang yang baru dibaptis, orang-orang dalam penjara, bagi musuh-musuh, para penganiaya dst., dan akhirnya "bagi segenap umat Kristiani". Sesudah litani diadakan pengumpulan kolekte, kemudian sapaan lainnya dari uskup dan Salam damai.

Sebelum Persembahan para diakon berdiri di pintu-pintu untuk kaum pria dan para subdiakon di pintu-pintu untuk kaum wanita "agar tak seorang pun dapat keluar, dan tak satu pintu pun dapat dibuka", lalu diakon memperingatkan agar semua katekumen, orang-orang yang tidak percaya, dan para bidaah untuk meninggalkan tempat, para ibu untuk mengawasi anak-anak mereka, agar jangan ada orang yang berpura-pura, dan semua orang agar berdiri dengan takut dan gentar. Lalu para diakon mengantarkan persembahan kepada uskup di altar.

Para imam berdiri mengelilingi altar, dua diakon menggerakkan kipas (‘ripídia) ke atas roti dan anggur lalu Anafora (kanon) dimulai. Uskup sekali lagi menyapa umat dengan kalimat dari II Korintus 13:14, dan dijawab umat dengan: "Dan serta rohmu juga". Uskup berkata: "Arahkan hatimu." Dijawab: "Sudah kami arahkan kepada Tuhan." Uskup: "Marilah kita bersyukur kepada Tuhan." Umat: "Sudah layak dan sepantasnya." Uskup: "Sungguh layak dan terutama pantas untuk bernyanyi bagi Engkau, yang adalah Allah sejati, yang ada sebelum semua ciptaan, yang dari-Nya semua makhluk di surga dan bumi beroleh nama.…" dan demikianlah doa Ekaristi dimulai.

Uskup berkata-kata mengenai "Putera tunggal, Sang Sabda dan Allah, yang selain Kebijaksanaan, adalah yang pertama dari segala ciptaan, Malaikat dari kumpulan-Mu yang besar", menyebut juga mengenai taman Eden, Habel, Henokh, Abraham, Melkisedek, Ayub, dan orang-orang kudus lainnya dari Perjanjian Lama. Setelah uskup berkata: "bala malaikat yang tak terhitung jumlahnya … para Kerubim dan para Serafim yang bersayap enam … bersama dengan beribu-ribu malaikat agung dan berlaksa-laksa malaikat tak terputus dan tak henti-hentinya berseru", "lalu seluruh umat bersama-sama berkata: 'Kudus, kudus, kuduslah Tuhan Balatentara, surga dan bumi penuh kemuliaan-Nya, terpujilah selama-lamanya, Amin.'"

Uskup kemudian berkata: "Engkau sungguh kudus dan kudus sepenuhnya, tertinggi dan terpuji selama-lamanya. Dan kuduslah, Putera tunggal-Mu, Tuhan dan Allah kami Yesus Kristus…"; dan kemudian Uskup tiba pada kisah institusi: "pada malam sebelum dikhianati, Ia mengambil roti dengan tangan-Nya yang kudus dan tak berdosa dan menengadah pada-Mu, Allah dan Bapa-Nya, memecah-mecahkannya dan memberikannya kepada murid-murid-Nya seraya berkata: Inilah Misteri Perjanjian Baru; ambillah daripadanya, makanlah. Inilah tubuh-Ku, yang dipecah-pecahkan bagi banyak orang demi pengampunan dosa-dosa. Demikian pula setelah mencampur anggur dan air dalam piala, dan setelah memberkatinya, Ia memberikannya kepada mereka seraya berkata: Minumlah kalian semua daripadanya. Inilah darah-Ku yang ditumpahkan bagi banyak orang demi pengampunan dosa-dosa. Lakukanlah ini demi peringatan akan Aku. Karena setiap kali kalian makan roti ini dan minum dari piala ini, kalian mewartakan kematian-Ku sampai Aku datang."

Menyusul Anamnesis ("Oleh karena itu untuk mengenang sengsara dan wafat dan kebangkitan dan kembali-Nya ke surga dan kedatangan-Nya yang kedua kelak …"), Epiklesis atau permohonan ("utuslah Roh Kudus-Mu, saksi dari sengsara Tuhan Yesus ke atas persembahan ini, agar Dia mengubah roti ini menjadi tubuh dari Kristus-Mu dan piala ini menjadi darah Kristus-Mu …"), dan semacam litani (doa umat) bagi Gereja, kaum klerus, Kaisar, dan bagi segala macam dan keadaan manusia, yang diakhiri dengan doksologi (pujian bagi Allah Tritunggal), "lalu seluruh umat berkata: Amin." Dalam litani ini terdapat permohonan khusus (sesudah doa bagi Kaisar dan tentara) yang melibatkan orang-orang kudus bagi orang-orang yang hidup yang bagi mereka uskup berdoa: "Kami juga mempersembahkan kurban ini bersama segenap patriark, para nabi, para rasul yang benar, para martir, para pembela iman, para uskup, para imam, para diakon, para subdiakon, para lektor, para penyanyi, para perawan, para janda, umat awam, dan semua nama yang Engkau kenal, yang kudus dan berkehendak baik." Setelah salam damai (Damai Allah beserta kalian semua) diakon mengajak umat untuk berdoa bagi berbagai hal yang hampir sama dengan litani uskup tadi, lalu uskup menghimpun semua doa mereka dalam suatu kolekte.

Uskup kemudian menunjukkan kepada mereka Ekaristi Kudus, sambil berkata: "Hal-hal yang kudus bagi yang kudus" dan mereka menjawab: "hanya Satu yang kudus, hanya Satu yang adalah Tuhan, Yesus Kristus dalam kemuliaan Allah bapa, dst." Uskup membagikan komuni suci dalam bentuk roti kepada tiap umat, sambil berkata: "Tubuh Kristus", dan penerima komuni menjawab:"Amin". Diakon melanjutkan dengan piala, sambil berkata: "Darah Kristus, piala kehidupan." Dijawab: "Amin." Pada saat umat menerima komuni, didaraskan mazmur 33 (Aku hendak memuji Tuhan setiap waktu). Seusai komuni diakon mengambil yang tersisa dari Sakramen yang Terberkati untuk disimpan dalam tabernakel ("pastophória"). Kemudian diikuti ucapan syukur singkat, lalu uskup membubarkan umat dan diakon mengakhiri perayaan dengan berkata: "Pergilah dalam damai."

Seluruh liturgi tersebut, menurut si penyusun berasal dari para Rasul, dan dia menyisipkan kalimat-kalimat yang menerangkan bahwa bagian liturgi tertentu disusun oleh Rasul tertentu, misalnya: "Dan aku, Yakobus, saudara Yohanes putera Zebedeus, berkata bahwa diakon harus pertama-tama berkata: 'Tak seorang pun dari para katekumen,'" dst. Kitab yang kedua dari Konstitusi Apostolik memuat garis besar suatu liturgi (hampir tidak lebih dari sekadar catatan-catatan kaki) yang dalam praktiknya berhubungan dengan liturgi di atas. Semua liturgi dari kelas Antiokhia mengikuti kerangka umum yang sama dengan liturgi Konstitusi Apostolik. Sedikit demi sedikit persiapan persembahan (Prothesis, kata ini juga digunakan untuk menyebut meja kredens), sebelum liturgi yang sesungguhnya dimulai, berkembang menjadi suatu upacara yang rumit.

Persiapan untuk pembacaan Alkitab (arak-arakan masuk - sederhana) dan penghantaran persembahan dari Prothesis menuju altar (arak-arakan masuk - agung) menjadi prosesi-prosesi khidmat, namun garis besar liturginya: Misa bagi para katekumen dan pembubaran mereka; litani; Anafora yang dimulai dengan kalimat "Sudah layak dan sepantasnya" dan disela oleh Sanctus; kisah institusi; Anamnesis, Epiklesis dan doa permohonan bagi segala macam orang yang hadir di tempat itu; Pengangkatan sakramen diiringi ucapan "Hal-hal yang kudus bagi yang kudus"; pembagian komuni oleh uskup dan diakon (diakon memegang piala); dan kemudian doa penutup dan pembubaran–urutan ini merupakan karakteristik dari semua tata-cara syria dan palestina, dan diikuti juga dalam turunannya yakni liturgi Byzantium.

Ada dua poin dalam liturgi konstitusi apostolik yang perlu diperhatikan. Tidak ada orang kudus yang disebutkan namanya dan tidak ada doa Bapa Kami. Penyebutan nama-nama orang kudus, terutama "Bunda Allah yang tersuci", baru umum dilakukan umat Katolik setelah Konsili Efesus (431), dan doa-doa yang memohon perantaraannya karena gelarnya tersebut baru belakangan ditambahkan ke dalam semua liturgi Katolik. Konstitusi Apostolik telah melestarikan suatu bentuk yang lebih tua yang tak terubahkan oleh pengembangan yang memodifikasi bentuk-bentuk dalam pelaksanaannya. Tidak adanya doa Bapa kami memang menarik dan unik. Namun hal ini tidak ada sangkut pautnya sama sekali dengan keantikannya. Dalam "Pengajaran kedua belas Rasul" (VIII, ii, 3) umat diajak untuk berdoa tiga kali sehari "seperti yang diajarkan Tuhan dalam Injil-Nya: Bapa kami", dst.

Liturgi yang paling tua dan asli di antara liturgi-liturgi Antiokhia yang secara aktual digunakan,dan yang darinya diturunkan liturgi-liturgi lainnya, adalah Liturgi-Yunani Santo Yakobus. Referensi paling awal mengenai liturgi ini adalah Kanon xxxii dari Konsili Quinisextum (II Trullan 692 Masehi), yang menerangkan bahwa liturgi tersebut sungguh-sungguh disusun oleh Santo Yakobus, saudara Tuhan kita. Konsili ini menggunakan liturgi tersebut sebagai referensi dalam membela tradisi mencampurkan anggur Ekaristi dengan air, terhadap tradisi kaum Armenia.

Santo Hieronimus (wafat 420) tampaknya telah mengenal liturgi ini. Di Betlehem dia mengutip - sebagai suatu bentuk liturgis - kalimat "satu-satunya yang tidak berdosa", yang diucapkan dalam liturgi ini (Adv. Pel., II, xxiii). Kenyataan bahwa umat Yakobit menggunakan liturgi yang sama dalam Bahasa Syria menunjukkan bahwa liturgi ini sudah ada dan dipergunakan sebelum skisma Monofisit. Manuskrip tertua yang tersedia adalah salah satu salinan dari abad ke-10, yang sebelumnya dimiliki oleh Biara Yunani di Messina dan kini tersimpan dalam perpustakaan Universitas kota itu.

Liturgi-Yunani Santo Yakobus mengikuti semua bagian esensial dari liturgi Konstitusi Apostolik. Liturgi ini memiliki doa-doa persiapan untuk didoakan oleh imam dan diakon dan suatu pemberkatan kemenyan. Kemudian dimulai Misa bagi para katekumen dengan arak-arakan masuk sederhana. Diakon mengucapkan suatu litani ("’ekténeia"), yang di tiap akhir bait doanya umat menjawab "Kyrie eleison". Sementara imam mengucapkan doa sendiri, yang hanya kata terakhir doa tersebut yang diucapkan dengan suara keras, setelah litani selesai. Para penyanyi melagukan Trisagion, "Kuduslah Allah, kuduslah Yang Kuat, kuduslah Yang Baka, kasihanilah kami." Praktik pengucapan doa sendiri oleh imam dengan suara pelan sementara umat melakukan sesuatu yang lain merupakan hasil pengembangan pada masa belakangan.

Selanjutnya adalah pembacaan Kitab Suci, masih dalam bentuk lamanya, yakni bagian-bagian panjang dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, kemudian diikuti doa-doa bagi para katekumen dan pembubaran mereka. Di antara doa-doa bagi para katekumen ada disebut mengenai salib (angkatlah tanduk umat Kristiani dengan kuasa dari salib yang luhur dan yang memberi hidup) yang pasti telah ditulis setelah penemuannya oleh Santa Helena pada tahun 326, yang merupakan satu dari berbagai alasan untuk menghubungkan liturgi ini dengan Yerusalem. Pada saat para katekumen dibubarkan, diakon mengajak orang-orang percaya untuk "saling mengenali satu sama lain" maksudnya adalah untuk memantau apakah masih ada orang-orang non Kristiani di tempat itu.

Arak-arakan agung yang membuka Misa bagi orang-orang percaya sudah merupakan suatu upacara yang tertata. Kemenyan diberkati, persembahan diantarkan dari Prothesis menuju altar sementara umat menyanyikan Cherubikon diakhiri dengan tiga Alleluya (syairnya berbeda dengan Cherubikon Byzantium) sementara imam berdoa sendiri dengan suara pelan. Kemudian diucapkan Syahadat; kelihatannya mula-mula digunakan bentuk yang lebih singkat seperti Syahadat Para Rasul. Doa persembahan dan litani lebih panjang daripada dalam liturgi Konstitusi Apostolik. Iconostasis (sekat pemisah tempat kaum klerus) belum disebut-sebut dalam liturgi ini. Permulaan "Anafora" (prefasi) lebih singkat. Kisah institusi dan Anamnese dengan segera disusul Epiklesis; kemudian diucapkan permohonan bagi berbagai macam orang.

Diakon membacakan "Diptychs" (daftar) nama orang-orang yang mereka doakan; kemudian diikuti suatu daftar orang-orang kudus yang dimulai dari "Bunda tersuci, tak bernoda dan sangat terpuji kami, Maria, Bunda Allah dan perawan-senantiasa." Di sini disisipkan dua kidung pujian bagi Bunda Maria yang tentunya ditujukan untuk melawan bidaah Nestorian. Diikuti Doa Bapa kami dengan suatu pengantar dan Embolisme. Hosti ditunjukkan kepada umat dengan kalimat yang sama dalam liturgi Konstitusi Apostolik, lalu dipecah-pecahkan, dan sebagian dari pecahannya dimasukkan ke dalam piala sambil imam berkata: "Pencampuran Tubuh tersuci dan Darah mulia dari Tuhan dan Allah dan Juru-Selamat kita Yesus Kristus."

Sebelum Komuni, didaraskan Mazmur xxxiii. Imam mengucapkan sebuah doa sebelum dia menerima Komuni. Diakon membagikan Komuni kepada umat. Tidak ada kalimat semacam "Tubuh Kristus"; dia hanya mengucapkan: "Mendekatlah dengan takut akan Tuhan", dan umat menjawab "Terberkatilah Yang datang dalam nama Tuhan." Sisa Sakramen Yang Terberkati dibawa diakon ke Prothesis; doa pengucapan syukurnya lebih panjang daripada yang terdapat dalam liturgi Konstitusi Apostolik.

Liturgi Santo Yakobus yang ada saat ini merupakan bentuk yang sudah dikembangkan lebih lanjut dari tata-cara dalam litugi Konstitusi Apostolik. Doa-doanya lebih panjang, upacaranya makin lebih tertata, kemenyan digunakan terus-menerus, dan persiapan sudah berada dalam proses menjadi upacara Prothesis Byzantium yang rumit. Adanya permohonan kepada orang-orang kudus yang berkesinambungan; namun garis besar yang esensial dari ritus tersebut masih tetap sama. Selain adanya penyebutan mengenai Salib Suci, terdapat satu kutipan yang memperjelas bahwa liturgi ini awalnya disusun bagi Gereja di Yerusalem. Doa permohonan pertama sesudah Epiklesis adalah: "Kami persembahkan kepada-Mu, Ya Tuhan, bagi tempat-tempat kudus-Mu yang telah Engkau muliakan oleh penampakan ilahi Kristus-Mu dan oleh turunnya Roh Kudus-Mu, teristimewa bagi Sion yang kudus dan gemilang, ibu dari semua gereja dan bagi Gereja-Mu yang satu, kudus, Katolik, dan Apostolik di seluruh dunia." Liturgi ini digunakan di seluruh Syria dan Palestina, yakni di seluruh wilayah Patriarkat Antiokhia (Yerusalem belum dijadikan Patriarkat sampai Konsili Efesus, 431) sebelum skisma Nestorian dan Monofisit. Sebahagian besar tata-cara liturgi di kota Antiokhia pada zaman ketika Santo Yohanes Krisotomus berkhotbah di sana dapat direkonstuksi berkat saduran-saduran dan kutipan-kutipan dalam khotbahnya (Probst, Liturgie des IV. Jahrh., II, i, v, 156, 198). Kalimat-kalimat kutipan tersebut kemudian dianggap berasal dari liturgi Santo Yakobus: memang benar bahwa seluruh saduran tersebut dikutip kata demi kata dari yang terdapat dalam liturgi Santo Yakobus dan Konstitusi Apostolik.

Katekismus Santo Kiril dari Yerusalem disusun pada tahun 348; 18 ayat pertama ditujukan kepada orang-orang yang berkompetensi (photizómenoi) selama masa prapaskah, enam ayat terakhir ditujukan bagi umat Kristen baru selama minggu Paskah. Di dalamnya dia menjelaskan mengenai, selain Pembaptisan dan Peneguhan, Liturgi suci. Penjelasan mengenai liturgi dengan hati-hati disamarkan dari para photizómenoi karena alasan disciplina arcani; liturgi lebih diperjelas ketika dia berbicara kepada orang-orang yang baru saja dibaptis, sekalipun demikian dia menolak mengutip kalimat yang digunakan dalam upacara pembaptisan atau kalimat dalam kisah konsekrasi. Dari katekismus ini dapat dikuetahui urut-urutan liturgi di Yerusalem pada pertengahan abad ke-4. Kecuali untuk satu dua varisi yang tidak penting, liturgi tersebut adalah liturgi Santo Yakobus (Probst, op. cit., II, i, ii, 77-106). Liturgi ini tampaknya telah digunakan pula dalam bahasa yang berbeda, yakni dalam bahasa Yunani di Antiokhia, di Yerusalem, dan di kota-kota utama dimana bahasa Yunani umum digunakan, serta dalam bahasa Syria di daerah-daerah pedesaan. Bentuk tertua liturgi ini yang masih dijumpai adalah versi bahasa Yunaninya. Mungiinkah ditemukan hubungan antara liturgi ini dengan liturgi-liturgi tua lainnya? Terdapat sejumlah kalimat-kalimat yang paralel antara Anafora dari liturgi ini dengan Kanon dari Misa Romawi. Urut-urutan dan doa-doanya berbeda, namun bila versi Yunani atau Syria diterjemahkan ke dalam bahasa Latin tampaklah sejumlah besar frasa dan klausa yang identik dengan Liturgi Romawi. Diduga bahwa Roma dan Syria pada mulanya menggunakan liturgi yang sama dan permasalahan yang sering diperdebatkan mengenai urut-urutan Kanon Misa Romawi mungkin dapat dijawab dengan cara merekonstruksinya menurut tata-cara Syria (Drews, Zur Entstehungsgeschichte des Kanons). Mgr. Duchesne dan sebagian besar penulis, di lain pihak, cenderung menghubung-hubungkan liturgi Gallia dengan liturgi Syria dan Misa Romawi dengan liturgi Alexandria (Duchesne, Origines du culte chrétien, 54).

Setelah skisma Monofisit dan Konsili Khalsedon (451), baik umat Melkit maupun Yakobit terus menggunakan ritus yang sama. Namun lambat laun kedua bahasa itu menjadi ciri khas masing-masing pihak. Umat Yakobit hanya menggunakan bahasa Syria (seluruh kegiatan mereka menjadi suatu perlawanan nasional terhadap Kaisar), dan umat Melkit, yang hampir seluruhnya adalah orang Yunani di kota-kota utama, pada umumnya menggunakan bahasa Yunani.

Liturgi Santo Yakobus dalam bahasa Syria yang ada saat ini bukanlah yang asli yang dulu digunakan sebelum terjadinya skisma, melainkan suatu bentuk modifikasi dari liturgi tersebut oleh umat Yakobit untuk digunakan oleh kalangan sendiri. Persiapan persembahan sudah tertata menjadi suatu ritus yang rumit. Salam damai dilakukan pada awal Anafora dan sesudahnya liturgi Suryani tersebut kata demi kata nyaris mengikuti liturgi Santo yakobus versi Yunani, termasuk penyebutan Sion, ibu segala gereja. Namun daftar para kudus telah dimodifikasi; diakon memperingati Orang-orang kudus "yang telah mempertahankan kemurnian iman Nicea, Konstantinopel, dan Efesus"; ia menyebutkan nama "Yakobus saudara Tuhan kita" satu-satunya nama Rasul yang disebut, dan nama "Kiril sang pimpinan utama yang adalah menara kebenaran, yang menguraikan inkarnasi Firman Allah, serta Mar Yakobus dan Mar Efraim, mulut-mulut yang fasih dan pilar-pilar Gereja kita yang kudus." Mar Yakobus adalah Baradaï, yang dari dia mereka menerima jabatan imamat, dan nama bagi kaum mereka (543). Bukankah Mar Efraim adalah Efraim Patriark Antiokhia yang menjabat tahun 539-545, yang tentunya bukan seorang Monofisit? Meskipun demikian, daftar para kudus bervariasi; kadangkala berisi suatu daftar panjang nama-nama para pelindung mereka (Renaudot, Lit. Orient. Col., II, 101-103). Liturgi ini masih menggunakan sebuah klausa terkenal. Persis sebelum pembacaan Alkitab, dinyanyikan Trisagion. Versi Yunaninya adalah: "Kuduslah Allah, kuduslah Yang Kuat, kususlah Yang Baka, kasihanilah kami." Dalam ritus Suryani, setelah "kuduslah Yang Baka" ditambahkan kalimat: "yang telah disalibkan bagi kami." Ini adalah tambahan yang dicantumkan oleh Petrus si pencelup kain (gnapheús, fullos) Patriark Antiokhia Monofisit (458-471), yang bagi kaum Ortodoks tampaknya mencerminkan ajaran sesat Monofisit, dan yang digunakan oleh umat Yakobit menjadi semacam pernyataan iman mereka. Dalam tata-cara Suryani masih digunakan sejumlah kata Yunani. Diakon mengucapkan stômen kalôs dalam Bahasa Yunani dan umat terus-menerus menyerukan "Kurillison" (Kyrie Eleison), sebagaimana mereka mengucapkan "Amin" dan "Alleluia" dalam Bahasa Ibrani. Kata-kata singkat dalam liturgi cenderung terfosilkan dalam satu bahasa dan diucapkan tanpa perlu dimengerti artinya. Adanya kata-kata liturgis Yunani dalam Liturgi Suryani menunjukkan bahwa versi Yunanilah yang asli.

Umat Yakobit di Syria dan Palestina masih menggunakan Liturgi-Suryani Santo Yakobus, sama halnya dengan Gereja Katolik Suriah. Umat Ortodoks dari Patriarkat Antiokhia dan yerusalem telah meninggalkannya selama berabad-abad. Seperti semua umat Kristiani yang berada dalam persekutuan dengan Konstantinopel, mereka beralih menggunakan Ritus Byzantium. Hal ini adalah salah satu hasil dari sentralisasi ekstrem pada Konstantinopel begitu bangsa Arab menaklukkan Mesir, Palestina, dan Syria. Para patriark umat Melkit di negara-negara itu, yang telah kehilangan hampir semua domba-dombanya akibat bidaah Monofisit, menjadi bayang-bayang belaka dan bahkan akhirnya meninggalkan tahta mereka untuk menjadi anggota kehormatan di dewan Konstantinopel. Pada masa itulah, sebelum muncul gereja-gereja nasional yang baru, Patriark Byzantium berkembang menjadi seorang tokoh yang mirip Paus atas seluruh dunia Ortodoks, dan berhasil memberlakukan penggunaan liturgi, penanggalan, dan praktik-praktik patriarkatnya sendiri di patriarkat-patriarkat yang jauh lebih tua dan lebih luhur yakni Alexandria, Antiokhia, dan Yerusalem. Tidak diketahui dengan pasti, kapan tata-cara lama dari patriarkat-patriarkat tersebut digantikan oleh tata-cara Byzantium.


"Sebagian dari artikel ini berasal dari Ensiklopedia Katolik yang merupakan domain umum."


</doc>
<doc id="103632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103632" title="Hydrogenothermaceae">
Hydrogenothermaceae

Famili Hydrogenothermaceae adalah bakteri yang hidup di lingkungan ekstrem. Mereka dapat ditemukan di "hot spring", kolam belerang, dan "thermal ocean vents". Mereka adalah bakteri sejati (domain Eubacteria).


</doc>
<doc id="103635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103635" title="Bacteroidetes">
Bacteroidetes

Filum Bacteroidetes tersusun atas tiga kelas besar bakteri yang tersebar di berbagai lingkungan, termasuk dalam tanah, dalam "sediments", air laut dan di dalam perut hewan dan rayap.

Anggota genus "Bacteroides" kadang-kadang patogen dan anggota kedua kelas lainnya jarang bersifat patogen pada manusia.


</doc>
<doc id="103636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103636" title="Bacteroides">
Bacteroides

Bacteroides adalah genus dari bakteri Gram negatif, berbentuk tongkat. Spesies "Bacteroides" tidak membentuk endospora, anaerob, dan bergerak ataupun tidak dapat bergerak, tergantung spesiesnya. Komposisi dasar DNA adalah 40-48% GC. Tidak biasa pada organisme bakteri, membran "Bacteroides" mengandung sphingolipid. Mereka juga mengandung meso-diaminopimelic acid pada lapisan peptidoglikan mereka.




</doc>
<doc id="103639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103639" title="Chlorobi">
Chlorobi

Chlorobiaceae atau Bakteri belerang hijau adalah famili dari bakteri fototrof anaerob obligat. Bersama-sama dengan Ignavibacteriaceae nonfotosintesis, mereka diletakkan tersendiri pada filum (Chlorobi). Filumnya paling dekat dengan Bacteroidetes.

Chlorobiaceae umumnya tidak dapat bergerak (satu spesies memiliki flagelum), dan berbentuk kokus, basil, dan spiral. Lingkungan mereka harus bebas oksigen, dan mereka butuh cahaya untuk tumbuh.

Salah satu spesies bakteri belerang hijau telah ditemukan hidup dekat asap hitam di lepas pantai Meksiko pada kedalaman 2.500 m di Samudera Pasifik. Pada kedalaman ini, bakteri yang dinamai GSB1 itu hidup dalam lingkungan yang kurang bercahaya dari ventilasi termal karena sinar matahari tidak dapat menembus kedalaman tersebut.

Bakteri belerang hijau terlihat di Danau Matano, Indonesia, pada kedalaman sekitar 110–120 m. Populasinya mungkin meliputi spesies "Chlorobium ferrooxidans".

Taksonomi yang diterima saat ini berdasarkan pada LSPN


</doc>
<doc id="103649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103649" title="Hōki">
Hōki

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jingo-keiun, sebelum zaman Ten'ō dan berlangsung dari tahun 770 hingga tahun 780. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Kōnin.




</doc>
<doc id="103651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103651" title="Gram-negatif">
Gram-negatif

Bakteri gram-negatif adalah bakteri yang tidak mempertahankan zat warna kristal violet sewaktu proses pewarnaan Gram sehingga akan berwarna merah bila diamati dengan mikroskop.

Di sisi lain, bakteri gram-positif akan berwarna ungu. Perbedaan keduanya didasarkan pada perbedaan struktur dinding sel yang berbeda dan dapat dinyatakan oleh prosedur pewarnaan Gram.. Prosedur ini ditemukan pada tahun 1884 oleh ilmuwan Denmark bernama Christian Gram dan merupakan prosedur penting dalam klasifikasi bakteri. Bakteri gram positif seperti "Staphylococcus aureus" (bakteri patogen yang umum pada manusia) hanya mempunyai membran plasma tunggal yang dikelilingi dinding sel tebal berupa peptidoglikan . Sekitar 90% dari dinding sel tersebut tersusun atas peptidoglikan sedangkan sisanya berupa molekul lain bernama asam teikhoat. Di sisi lain, bakteri gram negatif (seperti "E. coli") memiliki sistem membran ganda di mana membran pasmanya diselimuti oleh membran luar permeabel. Bakteri ini mempunyai dinding sel tebal berupa peptidoglikan, yang terletak di antara membran dalam dan membran luarnya.

Banyak spesies bakteri gram-negatif yang bersifat patogen, yang berarti mereka berbahaya bagi organisme inang.Sifat patogen ini umumnya berkaitan dengan komponen tertentu pada dinding sel gram-negatif, terutama lapisan lipopolisakarida (dikenal juga dengan LPS atau endotoksin).

Berikut ini adalah karakteristik dari bakteri Gram positif dan negatif:
Untuk keterangan lebih jelas dapat dilihat pada gambar di bawah ini.
Berikut ini adalah klasifikasi bakteri gram negatif.
Berikut ini adalah penyakit-penyakit yang dapat ditimbulkan bakteri Gram positif dan negatif.:


</doc>
<doc id="103657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103657" title="Chlamydiae">
Chlamydiae

Chlamydiae adalah filum bakteri yang secara alami ditemukan hidup hanya di dalam sel hewan (termasuk manusia), serangga, dan protozoa.

Pada 1966, Chlamydiae dikenal sebagai bakteri dan genus Chlamydia disahkan (Moulder,1966; Page 1966). Ordo Chlamydiales dibuat oleh Storz dan Page pada 1971. Antara 1989 dan 1999, suku baru, genera dan spesies dikenal. Filum Chlamydiae "established" dalam Bergey's Manual of Systematic Bacteriology (Second Edition Release 1.0, April 2001). Pada 2006, data genetis untuk lebih dari 350 "lineage" Chlamydia dilaporkan.(), empat suku chlamydial dikenal (Chlamydiaceae, Parachlamydiaceae, Simkaniaceae, and Waddliaceae), dan suku lain diajukan (Rhabdochlamydiaceae) (Everett et al., 1999; Rurangirwa et al., 1999; Corsaro et al, 2006).

Chlamydia parasit juga "endosimbion", tergantung inang eukariotik dan spesies chlamydial.

Ada tiga spesies utama chlamydiae yang menginfeksi manusia:














</doc>
<doc id="103659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103659" title="Pewarnaan Gram">
Pewarnaan Gram

Pewarnaan Gram atau metode Gram adalah salah satu teknik pewarnaan yang paling penting dan luas yang digunakan untuk mengidentifikasi bakteri. Dalam proses ini, olesan bakteri yang sudah terfiksasi dikenai larutan-larutan berikut:
zat pewarna kristal violet, larutan yodium, larutan alkohol (bahan pemucat), dan zat pewarna tandingannya berupa zat warna safranin atau air fuchsin. Metode ini diberi nama berdasarkan penemunya, ilmuwan Denmark Hans Christian Gram (1853–1938) yang mengembangkan teknik ini pada tahun 1884 untuk membedakan antara pneumokokus dan bakteri "Klebsiella pneumoniae".
Bakteri yang terwarnai dengan metode ini dibagi menjadi dua kelompok, yaitu bakteri Gram Positif dan Bakteri Gram Negatif. Bakteri Gram positif akan mempertahankan zat pewarna kristal violet dan karenanya akan tampak berwarna ungu tua di bawah mikroskop. Adapun bakteri gram negatif akan kehilangan zat pewarna kristal violet setelah dicuci dengan alkohol, dan sewaktu diberi zat pewarna tandingannya yaitu dengan zat pewarna air fuchsin atau safranin akan tampak berwarna merah. Perbedaan warna ini disebabkan oleh perbedaan dalam struktur kimiawi dinding selnya.




</doc>
<doc id="103662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103662" title="Carnivora">
Carnivora

Ordo Carnivora (dari bahasa Latin "carō" (stem "carn-") 'daging', + "vorāre" 'mencabik') meliputi lebih dari 260 jenis mamalia berplasenta.





</doc>
<doc id="103665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103665" title="Tenō">
Tenō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Hōki dan sebelum zaman Enryaku. Kaisar yang berkuasa adalah Kaisar Kōnin dan dilanjutkan Kaisar Kammu.



</doc>
<doc id="103666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103666" title="Gram-positif">
Gram-positif

Gram-positif adalah bakteri yang mempertahankan zat warna kristal violet sewaktu proses pewarnaan Gram sehingga akan berwarna biru atau ungu di bawah mikroskop.

Disisi lain, bakteri gram-negatif akan berwarna merah atau merah muda. Perbedaan keduanya didasarkan pada perbedaan struktur dinding sel yang berbeda dan dapat dinyatakan oleh prosedur pewarnaan Gram. Prosedur ini ditemukan pada tahun 1884 oleh ilmuwan Denmark bernama Christian Gram dan merupakan prosedur penting dalam klasifikasi bakteri.

Bakteri gram positif seperti "Staphylococcus aureus" (bakteri patogen yang umum pada manusia) hanya mempunyai membran plasma tunggal yang dikelilingi dinding sel tebal berupa peptidoglikan. Sekitar 90 persen dari dinding sel tersebut tersusun atas peptidoglikan sedangkan sisanya berupa molekul lain bernama asam teikhoat. Di sisi lain, bakteri gram negatif (seperti E. coli) memiliki sistem membran ganda di mana membran pasmanya diselimuti oleh membran luar permeabel. Bakteri ini mempunyai dinding sel tebal berupa peptidoglikan, yang terletak di antara membran dalam dan membran luarnya.

Berikut ini adalah karakteristik dari bakteri Gram positif dan negatif. Prescott LM, Harley JP, Klein DA. 2002. Microbiology. 5th Ed. Boston: McGraw-Hill.
Untuk keterangan lebih lanjut dapat dilihat pada gambar di bawah ini.

Berikut ini adalah klasifikasi dari bakteri Gram positif.
Berikut ini adalah penyakit-penyakit yang dapat ditimbulkan bakteri Gram positif dan negatif.:


</doc>
<doc id="103675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103675" title="Alamendah, Rancabali, Bandung">
Alamendah, Rancabali, Bandung

Alamendah adalah desa di kecamatan Rancabali, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. salah satu desa Agronomi termaju dan terpadat di Kec Rancabali dengan mayoritas mata pencaharian penduduknya petani dan pedagang. Selain itu Alamendah dikenal dengan Wisata Alam, Wisata Religgi, dan Agrowisatanya, Oleh karena itu, banyak alih fungsi lahan dari lahan pertanian dan hutan menjadi tempat wisata, menimbulkan semakin sepitnya lahan pertanian dan berkurangnya sumber mata air. di sisi lain wisata mejadi sumber penghasilan yang menguntungkan bagi masayarakat Alamendah.
Desa Alamendah terbentuk pada tahun 1978, Desa Alamendah hasil pemekaran wilayah dari Desa Ciwidey dengan Kepala Desa hasil pemilihan pertama kali pada waktu itu adalah Bapak Ohan Burhanuddin untuk Periode Tahun 1978-1988. Semenjak terbentuknya Desa Alamendah maka kepemimpinan Kepala Desa Alamendah sampai dengan saat ini telah terjadi sebanyak 5 kali pergantian dengan rincian sebagai berikut: 1. ZEIN SUNARYA 1988-1998 2. H. AHMAD SYAMSUDIN 1998-2002 (Thn. 2002 Kepala Desa meninggal dunia) 3. H. AEP ROCHMAT 2002-2007 4. ENDANG DARMANA 2007-2013 5. AWAN RUKMAWAN 2013-Sekarang







Ponpes Al-Itifaq


</doc>
<doc id="103676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103676" title="Cipelah, Rancabali, Bandung">
Cipelah, Rancabali, Bandung

Cipelah adalah desa di kecamatan Rancabali, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. merupakan Desa Pegunungan yang berbatasan dengan Kabupaten Cianjur selatan,berkarakteristik sebagai derah Perkebunan dan Pertanian, dalam segi pembangunan dan infrastuktur Cipelah kurang mendapatkan perhatian lebih dari pemerintah Kab Bandung mungkin di karenakan posisinya yang paling ujung di Kec Rancabali rdan jarak tempuh yang jauh dari pusat pemerintahan.

Sejarah berdirinya Desa Cipelah mempunyai hubungan erat dengan sejarah bangsa Indonesia dalam menentang kaum penjajah untuk menegakan kemerdekaan bangsa.

Karena Desa Cipelah Pada masa Revolusi Fisik 1945 dan sebelumnya merupakan suatu daerah basis perjuangan dan sebagai kantong – kantong dan daerah gerilya pejuang pada waktu itu. Dalam pasa pemberontakan DI\TII cipelah menjadi daerah oprasi dan daerah pertahanan pager betis .

Perlu dijelaskan pula bahwa pemberian nama “ Desa Cipelah “ berasal dari nama tumbuhan yaitu “ Rotan Pelah “, adapun cikal bakal / letak Desa Cipelah sebanarnya terletak di Dusun II “ Kp. MUARA “ disitu pula mengalir sungai yang yang diberi nama “ CAI PELAH “ ( AIR ROTAN ).

Berdirinya Desa Cipelah diperkirakan pada Tahun 1926, adapun tokoh pendiri Desa Cipelah adalah sebagai berikut:

1. PARTADIREDJA (Alm)

2. SAPRI (Alm)

3. TATANG PARTADINATA ( Alm)

Semula Desa Cipelah termasuk kedalam wilayah Desa Lebak Muncang, Desa Cipelah sebelum dimekarkan mempunyai daerah yang cukup luas:

-Wilayah Sebelah Timur Mencakup Pondok Datar

-Wilayah Sebelah Utara Mancakup Ciparay

-Wilayah Sebelah Barat MancakupCisabuk ( Batas Desa Ps. Kuda Kab. Cianjur )

-Wilayah Sebelah SelatanMencakup Desa Ps. Kuda dan Ds. Padasuka Kab. Cianjur.

Dengan berdasarkan Keputusan Mendagri mengenai Pemekaran Desa-Desa yang jumlah penduduknya padat, maka desa Cipelah dimekarkan dan Desa Pemekarannya adalah Desa Sukaresmi

Tahun 1926 Desa Cipelah didirikan dan dijadikan Pemerintahan Desa yang dipimpin oleh PARTA DIREDJA dan setelah perang Revolusi Fisik Tahun 1945 Desa Cipelah dipimpin oleh SAPRI dan sampai dengan saat ini telah 8 ( delapan ) kali berganti pimpinan kepala Desa sebagaimana Silsilah Kepala Desa berikut ini berdasarkan periode masa jabatan:

1. PARTADIREDJA Tahun 1926 s/d 1940

2. SAPRI Tahun 1940 s/d 1948

3. TATANG PARTADINATA Tahun 1948 s/d 1962

4. ADANG SASMITAWIDJAYA Tahun 1962 s/d 1980

5. AAM SUMARNA Tahun 1980 s/d 1988

6. UDIN KONO SUMARNO Tahun 1988 s/d 1997

7. OPAN SOPANDIDari Tahun 1997 s/d 2007

8. OPAN SOPANDIDari Tahun 2007 s/d 2013

9. H. Ade Tahun 2013 s/d Sekarang




Pondok Pesantren al jayani Cipelah
Ponpes legok bedo


</doc>
<doc id="103678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103678" title="Indragiri, Rancabali, Bandung">
Indragiri, Rancabali, Bandung

Indragiri adalah desa di kecamatan Rancabali, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Indragiri terletak di sebelah barat Desa Patengan, Kecamatan Rancabali juga berbatasan dengan Desa Sukaresmi di sebelah selatan.
Daerah Desa Indragiri terbagi menjadi 10 Rukun Warga.

Daerah desa ini hampir seluruhnya dikelilingi kebun teh, dan sedikit juga hutan.
Mayoritas warganya bekerja sebagai pemetik teh dan pengolah teh di perkebunan, selain itu warganya juga banyak profesi lainnya.
Di desa Indragiri terdapat beberapa bangunan dari masa penjajahan Belanda, selain kebun teh yang diantaranya yaitu Pabrik Teh Sinumbra., yang kini dikelola BUMN, dan bangunan-bangunan lain di lingkungannya seperti Wisma, Rumah pimpinan Pabrik. Juga terdapat pabrik teh milik swasta di Kanaan.
Desa ini dilewati jalan alternatif antar Kabupaten, antara Kabupaten Bandung dan Kabupaten Cianjur
selatan. Yang uniknya apabila kita melewati jalur ini kita akan masuk kelingkungan & pekantoran dan Pabrik Sinumbra, dengan berbagai macam aturan,seperti jaman kolonial padahal jalur yang kita pakai adalah jalan Kabupaten.

Desa Indragiri dulunya berada di wilayah desa Patengan, atas desakan tokoh
Idragiri dan para Adm Perkebunan, maka terbentuklah Desa Indragiri, dengan mengambil nama dari sebuah perkampungan di kawasan perkebunan Sinumbra.






</doc>
<doc id="103680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103680" title="Patengan, Rancabali, Bandung">
Patengan, Rancabali, Bandung

Patengan adalah desa di kecamatan Rancabali, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Yang mempunyai geografis perkebunan teh dan hutan lindung. Patengan merupakan desa dimana terdapat kantor Kec. Rancabali dan objek-objek wisata yang sangat terkenal dan mempesona, yang menjadi sumber kehidupan bagi mayoritas masayarakat, selain menjadi buruh pemetik teh di perkebunan PTPN VIII Rancabali. karena untuk bertani masyarakat Patengan tidak memiliki lahan pertanian, semua lahan milik perkebunan dan perhutani, kecuali mereka membuka lahan Hutan dijadikan lahan pertanian.

Desa Patengan diambil dari simbol Bahasa Sunda yaitu Petengyang berari Poek gelap dan Nganyang diambil dari akhiran kata “peneraNgan” cabang, jadi Patengan itu mengandung arti Tina Poek Kana Caang atau dari Gelap menjadi terang. Pemerintahan Desa Patengan didirikan pada tanggal 8 Juli 1978. Merupakan pemekaran wilayah dari Desa Lebakmuncang Kecamatan Ciwidey Kabupaten Bandung.untuk menjalankan Roda Pemerintahan Desa Patengan, dalam mengisi kekosongan Kepala Desa dan Perangkat Desa, maka untuk sementara dijabat oleh Bp. Dadan Buldansyah dan beliau dikukuhkan sebagai kepala Desa Patengan pertama dengan masa Jabatan selama ±20 Bulan. Dalam Menjalankan Pemerintahannya Bp.Dadan Buldansyah, Pada tahun 1998 diselenggarakan Pemilihan Kepala Desa PILKADES pertama dengan menggunakan Lodong Bambu serta hak suaradi tentukan oleh koin. Pemilihan kepala Desa dilakukan di SD INPRES Patengan. Calon terpilih adalah Bapak Z.A SUMARNA dan dikukuhkan sebagai Kepala Desa Definitif periode tahun1980 - 1988

Secara Demograpis Desa Patengan berada dalam wilayah administratif Kecamatan Rancabali dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="103681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103681" title="Sukaresmi, Rancabali, Bandung">
Sukaresmi, Rancabali, Bandung

Sukaresmi adalah desa di kecamatan Rancabali, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Salah satu dari 5 desa di wilayah Kecamatan Rancabali yang terletak 16 km ke Barat Dari kota Kecamatan Desa Rancabali. Mempunyai Gografis yang berbukit-bukit di kelilingi perkebunan teh Rancabali dan Sinumbra. mayoritas masyarakat Sukaresmi menjadi Buruh Petik teh. Buruh kebun. Petani dan pedagang. pertanian yang dilakukan masayarakat sukaresmi yang paling dominan adalah menanam Strawberry. yang membuat perekonomian desa Sukaresmi meningakat walu berada jauh dan terisolasi karena letaknya yg di kelilingi perkebunan teh.



Situ Sinembra yang pengelolaanya masih jauh tertinggal di banding dengan tempat wisata di Kec Rancabali


</doc>
<doc id="103682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103682" title="Ancolmekar, Arjasari, Bandung">
Ancolmekar, Arjasari, Bandung

Ancolmekar adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103683" title="Arjasari, Arjasari, Bandung">
Arjasari, Arjasari, Bandung

Arjasari adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103684" title="Baros, Arjasari, Bandung">
Baros, Arjasari, Bandung

Baros adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103685" title="Batukarut, Arjasari, Bandung">
Batukarut, Arjasari, Bandung

Batukarut adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103686" title="Lebakwangi, Arjasari, Bandung">
Lebakwangi, Arjasari, Bandung

Lebakwangi,CilurungRW 13 Lebakwangi Asri

</doc>
<doc id="103687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103687" title="Mangunjaya, Arjasari, Bandung">
Mangunjaya, Arjasari, Bandung

Mangunjaya adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103688" title="Mekarjaya, Arjasari, Bandung">
Mekarjaya, Arjasari, Bandung

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103689" title="Patrolsari, Arjasari, Bandung">
Patrolsari, Arjasari, Bandung

Patrolsari adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103690" title="Pinggirsari, Arjasari, Bandung">
Pinggirsari, Arjasari, Bandung

Pinggirsari adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103691" title="Rancakole, Arjasari, Bandung">
Rancakole, Arjasari, Bandung

Rancakole adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103692" title="Wargaluyu, Arjasari, Bandung">
Wargaluyu, Arjasari, Bandung

Wargaluyu adalah desa di kecamatan Arjasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103694" title="Andir, Baleendah, Bandung">
Andir, Baleendah, Bandung

Andir merupakan kelurahan yang berada di Kecamatan Baleendah, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Andir terbagi atas beberapa RW dan kampung, antara lain Kampung Andir, Jambatan, Uak, Muara, Ciputat, Cibadak, Sadang Sari, Parunghalang, dan Bauan.


</doc>
<doc id="103695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103695" title="Baleendah, Baleendah, Bandung">
Baleendah, Baleendah, Bandung

Baleendah adalah kelurahan di kecamatan Baleendah, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103696" title="Bojongmalaka, Baleendah, Bandung">
Bojongmalaka, Baleendah, Bandung

Bojongmalaka adalah desa di kecamatan Baleendah, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103697" title="Jelekong, Baleendah, Bandung">
Jelekong, Baleendah, Bandung

Jelekong adalah kelurahan di kecamatan Baleendah, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Ada berbagai tempat wisata lain di sekitar Jelekong, seperti Goa Landak, Curug Batukarut, dan Curug Cangkring.


</doc>
<doc id="103698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103698" title="Malakasari, Baleendah, Bandung">
Malakasari, Baleendah, Bandung

Malakasari adalah desa di kecamatan Baleendah, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103699" title="Manggahang, Baleendah, Bandung">
Manggahang, Baleendah, Bandung

Manggahang adalah kelurahan di kecamatan Baleendah, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103700" title="Rancamanyar, Baleendah, Bandung">
Rancamanyar, Baleendah, Bandung

Rancamanyar adalah desa di kecamatan baleendah yang beribu kota di bojong kukun Baleendah, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103702" title="Babakan, Ciparay, Bandung">
Babakan, Ciparay, Bandung

Babakan adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103703" title="Ciheulang, Ciparay, Bandung">
Ciheulang, Ciparay, Bandung

Ciheulang adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103705" title="Cikoneng, Ciparay, Bandung">
Cikoneng, Ciparay, Bandung

Cikoneng adalah tempat jin buang anak,desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Desa Cikoneng terletak di sebelah selatan kecamatan Ciparay, dan berbatasan langsung dengan desaCipeujeuh, kecamatan Pacet.


</doc>
<doc id="103706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103706" title="Ciparay, Ciparay, Bandung">
Ciparay, Ciparay, Bandung

potensi = pertanian padi sawah,makanan ranginang,industri kain hordeng
Ciparay adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103707" title="Gunungleutik, Ciparay, Bandung">
Gunungleutik, Ciparay, Bandung

Gunungleutik adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103708" title="Manggungharja, Ciparay, Bandung">
Manggungharja, Ciparay, Bandung

Manggungharja adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103709" title="Mekarsari, Ciparay, Bandung">
Mekarsari, Ciparay, Bandung

Mekarsari adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103710" title="Pakutandang, Ciparay, Bandung">
Pakutandang, Ciparay, Bandung

Pakutandang adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103711" title="Sarimahi, Ciparay, Bandung">
Sarimahi, Ciparay, Bandung

Sarimahi adalah desa terbesar di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. sarimahi terkenal oleh sejarahnya. yang merupakan kampung halaman para preman yang terkenal sebagai preman bacok di kabupaten bandung. sarimahi terkenal akan suatu kampung yang bernama "Gang Eneng" yang berarti "Gang anak kerbau" di ketahui bahwa kapung "Gang Eneng" dulunya dikelilingi oleh perkebunan, danau, dan sawah yg luas. sehingga banyak masyarakat yg memelihara kerbau untuk membantu pekerjaan mereka. sehingga orang luar menjuluki nya sebagai "Gang Eneng" atau "Gang anak kerbau"

selain sawah dan ladang yang jadi sumber penghasilan, terdapat juga seniman2 handal yang lahir dari daerah ini. hal ini dianggap wajar karena banyak sekali studio music yang menaungi kreasi anak2 muda di desa sarimahi seperti geulis studio dll.


</doc>
<doc id="103712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103712" title="Serangmekar, Ciparay, Bandung">
Serangmekar, Ciparay, Bandung

Serangmekar adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103713" title="Sigaracipta, Ciparay, Bandung">
Sigaracipta, Ciparay, Bandung

Sigaracipta adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103714" title="Sumbersari, Ciparay, Bandung">
Sumbersari, Ciparay, Bandung

Sumbersari adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103716" title="Babakanpeuteuy, Cicalengka, Bandung">
Babakanpeuteuy, Cicalengka, Bandung

Babakanpeuteuy adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103717" title="Cicalengka Kulon, Cicalengka, Bandung">
Cicalengka Kulon, Cicalengka, Bandung

Cicalengka Kulon adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103718" title="Cicalengka Wetan, Cicalengka, Bandung">
Cicalengka Wetan, Cicalengka, Bandung

= 
Cicalengka Wetan adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103720" title="Cikuya, Cicalengka, Bandung">
Cikuya, Cicalengka, Bandung

Cikuya adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103721" title="Dampit, Cicalengka, Bandung">
Dampit, Cicalengka, Bandung

Dampit adalah salah satu desa yang di sebelah Utara kota Kecamatan Cicalengka Kabupaten Bandung Provinsi Jawa Barat yang berada di daerah pegunungan yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Sumedang.

Kepala Desa = IWAN SALMAN
Sekretaris Desa = ENGKUS KUSWARA
Kasi Pemerintahan = ADE SUWARNA
Kasi Trantib = ENDANG
Kasi Kesra = ACENG EFFENDI
Kaur Keuangan = DADAY SOPANDI
Kaur Umum = ENDANG
Kadus I = NANDANG RUKMANDA
Kadus II = ANDI
Kadus III = ACA SASMITA
Pembantu Umum = AHA SUHADA

</doc>
<doc id="103722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103722" title="Margaasih, Cicalengka, Bandung">
Margaasih, Cicalengka, Bandung

Margaasih adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Memiliki kode wilayah kelurahan/desa 32.04.25.2006.

Desa Margaasih berada didataran tinggi dan dikelilingi oleh beberapa gunung, diantaranya adalah Gunung Mayit dan Gunung Batu

Desa Margaasih berbatasan dengan Desa Waluya,Desa Cicalengka Wetan,Desa Nagrog,Desa Narawita.

Kampung di Desa Margaasih:

Pusat Pendidikan:

</doc>
<doc id="103723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103723" title="Nagrog, Cicalengka, Bandung">
Nagrog, Cicalengka, Bandung

Nagrog adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berdasarkan satuan lingkungan, desa ini terbagi atas 4 dusun, 18 RW dan 63 RT.


</doc>
<doc id="103724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103724" title="Narawita, Cicalengka, Bandung">
Narawita, Cicalengka, Bandung

Narawita adalah desa yang berada di daerah wilayah kecamatan cicalengka, di mana penduduknya mayoritas beragama islam, dan mata pencaharian dari mereka ada yang menjadi petani, pekerja (buruh pabrik)dan buruh harian lepas, di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103725" title="Panenjoan, Cicalengka, Bandung">
Panenjoan, Cicalengka, Bandung

Panenjoan adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103726" title="Tanjungwangi, Cicalengka, Bandung">
Tanjungwangi, Cicalengka, Bandung

Tanjungwangi adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103727" title="Tenjolaya, Cicalengka, Bandung">
Tenjolaya, Cicalengka, Bandung

Tenjolaya adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103728" title="Waluya, Cicalengka, Bandung">
Waluya, Cicalengka, Bandung

Waluya adalah desa di kecamatan Cicalengka, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103730" title="Bandasari, Cangkuang, Bandung">
Bandasari, Cangkuang, Bandung

Bandasari adalah desa di kecamatan Cangkuang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103731" title="Cangkuang, Cangkuang, Bandung">
Cangkuang, Cangkuang, Bandung

Cangkuang adalah desa di kecamatan Cangkuang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103732" title="Ciluncat, Cangkuang, Bandung">
Ciluncat, Cangkuang, Bandung

Ciluncat adalah desa di kecamatan Cangkuang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103733" title="Jatisari, Cangkuang, Bandung">
Jatisari, Cangkuang, Bandung

Jatisari adalah desa di kecamatan Cangkuang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103734" title="Nagrak, Cangkuang, Bandung">
Nagrak, Cangkuang, Bandung

Nagrak adalah desa di kecamatan Cangkuang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103735" title="Pananjung, Cangkuang, Bandung">
Pananjung, Cangkuang, Bandung

Pananjung adalah desa di kecamatan Cangkuang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103736" title="Tanjungsari, Cangkuang, Bandung">
Tanjungsari, Cangkuang, Bandung

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Cangkuang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103739" title="Banjaran Wetan, Banjaran, Bandung">
Banjaran Wetan, Banjaran, Bandung

Banjaran Wetan adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103740" title="Banjaran, Banjaran, Bandung">
Banjaran, Banjaran, Bandung

Banjaran adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103741" title="Ciapus, Banjaran, Bandung">
Ciapus, Banjaran, Bandung

Ciapus adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103742" title="Kamasan, Banjaran, Bandung">
Kamasan, Banjaran, Bandung

Kamasan adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. kamasan desa kekota kotaan


</doc>
<doc id="103743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103743" title="Kiangroke, Banjaran, Bandung">
Kiangroke, Banjaran, Bandung

Kiangroke adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103744" title="Margahurip, Banjaran, Bandung">
Margahurip, Banjaran, Bandung

Margahurip adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103745" title="Mekarjaya, Banjaran, Bandung">
Mekarjaya, Banjaran, Bandung

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103746" title="Neglasari, Banjaran, Bandung">
Neglasari, Banjaran, Bandung

Neglasari adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103747" title="Sindangpanon, Banjaran, Bandung">
Sindangpanon, Banjaran, Bandung

Sindangpanon adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103748" title="Tarajusari, Banjaran, Bandung">
Tarajusari, Banjaran, Bandung

Tarajusari adalah desa di kecamatan Banjaran, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103749" title="Banjarsari, Pangalengan, Bandung">
Banjarsari, Pangalengan, Bandung

Banjarsari adalah desa yang sangat mengasikan bagi semua orang yang datang ke sana, apalagi kalau anda seorang yang senang sekali walking2 on the way (jalan jalan di jalan) desa Banjarsari kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia adalah tempat yang tepat dan patut anda datangi.


</doc>
<doc id="103750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103750" title="Lamajang, Pangalengan, Bandung">
Lamajang, Pangalengan, Bandung

Lamajang adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103751" title="Margaluyu, Pangalengan, Bandung">
Margaluyu, Pangalengan, Bandung

Margaluyu adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103752" title="Margamekar, Pangalengan, Bandung">
Margamekar, Pangalengan, Bandung

Margamekar adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103753" title="Margamukti, Pangalengan, Bandung">
Margamukti, Pangalengan, Bandung

Margamukti adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103754" title="Margamulya, Pangalengan, Bandung">
Margamulya, Pangalengan, Bandung

Margamulya adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103755" title="Pangalengan, Pangalengan, Bandung">
Pangalengan, Pangalengan, Bandung

Pangalengan adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103756" title="Pulosari, Pangalengan, Bandung">
Pulosari, Pangalengan, Bandung

Pulosari adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103757" title="Sukaluyu, Pangalengan, Bandung">
Sukaluyu, Pangalengan, Bandung

Sukaluyu adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103758" title="Sukamanah, Pangalengan, Bandung">
Sukamanah, Pangalengan, Bandung

Sukamanah adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.mayoritas penduduknya adalah buruh tani, petani dan peternak sapi perah.


</doc>
<doc id="103759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103759" title="Tribaktimulya, Pangalengan, Bandung">
Tribaktimulya, Pangalengan, Bandung

Tribaktimulya adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103760" title="Wanasuka, Pangalengan, Bandung">
Wanasuka, Pangalengan, Bandung

Wanasuka adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Wanasuka Kecamatan Pangalengan Kabupaten Bandung Jawa Barat Indonesia adalah Desa Tipe Perkebunan yang terletas di daerah PTPN VIII Perk.Purbasari hasil pemekaran dari Desa Pangalengan,Sukamanah,Banjarsari pada tahuun 1989 dengan luas : 4.966,96 Ha,Tanah HGU BUMN secara keseluruhan komoditas Teh,Kina,masyarakat mayoritas karyawan Perkebunan dan petani peternak,

</doc>
<doc id="103761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103761" title="Warnasari, Pangalengan, Bandung">
Warnasari, Pangalengan, Bandung

Warnasari adalah desa di kecamatan Pangalengan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103763" title="Banyusari, Katapang, Bandung">
Banyusari, Katapang, Bandung

Banyusari adalah desa di kecamatan Katapang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103764" title="Cilampeni, Katapang, Bandung">
Cilampeni, Katapang, Bandung

Cilampeni adalah desa di kecamatan Katapang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Terdiri Dari 22 RW


</doc>
<doc id="103765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103765" title="Cingcin, Soreang, Bandung">
Cingcin, Soreang, Bandung

Cingcin adalah desa di kecamatan Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103766" title="Gandasari, Katapang, Bandung">
Gandasari, Katapang, Bandung

Gandasari adalah desa di kecamatan Katapang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103767" title="Katapang, Katapang, Bandung">
Katapang, Katapang, Bandung

Katapang adalah desa di kecamatan Katapang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103768" title="Pangauban, Katapang, Bandung">
Pangauban, Katapang, Bandung

Pangauban adalah desa di kecamatan Katapang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103769" title="Parungserab, Soreang, Bandung">
Parungserab, Soreang, Bandung

Parungserab adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini terletak sebelah utara Kantor Pemerintah Daerah Kabupaten Bandung.


</doc>
<doc id="103770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103770" title="Sangkanhurip, Katapang, Bandung">
Sangkanhurip, Katapang, Bandung

Sangkanhurip adalah desa di kecamatan Katapang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103771" title="Sekarwangi, Soreang, Bandung">
Sekarwangi, Soreang, Bandung

Sekarwangi adalah desa di kecamatan Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103772" title="Sukamukti, Katapang, Bandung">
Sukamukti, Katapang, Bandung

Sukamukti adalah desa di kecamatan Katapang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103774" title="Baranangsiang, Cipongkor, Bandung Barat">
Baranangsiang, Cipongkor, Bandung Barat

Baranangsiang adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103775" title="Cibenda, Cipongkor, Bandung Barat">
Cibenda, Cipongkor, Bandung Barat

Cibenda adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103776" title="Cicangkang Hilir, Cipongkor, Bandung Barat">
Cicangkang Hilir, Cipongkor, Bandung Barat

Cicangkang Hilir adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103777" title="Cijambu, Cipongkor, Bandung Barat">
Cijambu, Cipongkor, Bandung Barat

Cijambu adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103778" title="Cijenuk, Cipongkor, Bandung Barat">
Cijenuk, Cipongkor, Bandung Barat

Cijenuk adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103779" title="Cintaasih, Cipongkor, Bandung Barat">
Cintaasih, Cipongkor, Bandung Barat

Cintaasih adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103780" title="Citalem, Cipongkor, Bandung Barat">
Citalem, Cipongkor, Bandung Barat

Citalem adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103781" title="Girimukti, Cipongkor, Bandung Barat">
Girimukti, Cipongkor, Bandung Barat

Girimukti adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103782" title="Karangsari, Cipongkor, Bandung Barat">
Karangsari, Cipongkor, Bandung Barat

Desa Karangsari adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. yang memiliki Luas Wilayah sekitar 4576,24 Km2. dengan batas wilayah sebagai berikut:
Desa Karangsari menurut sejarah Pendidriannya adalah Desa yang berdiri Tahun 1980. dan merupakan Desa di Kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat.

Struktur Organisasi Pemerintah Desa Karangsari sesuai UUD Nomor 6 Tahun 2016 tentang Desa dan sesuai Peraturan Desa Karangsari Nomor 3 Tahun 2016 tentang Perubahan Peraturan Desa Karangsari Nomor 1 Tahun 2013 tentang Pedoman Organisasi Pemerintah Desa Karangsari adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="103783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103783" title="Mekarsari, Cipongkor, Bandung Barat">
Mekarsari, Cipongkor, Bandung Barat

Mekarsari adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103784" title="Neglasari, Cipongkor, Bandung Barat">
Neglasari, Cipongkor, Bandung Barat

Neglasari adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103785" title="Sarinagen, Cipongkor, Bandung Barat">
Sarinagen, Cipongkor, Bandung Barat

Sarinagen adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.
Kondisi Alamnya yang berada pada ketinggian ± 645 M di atas permukaan laut, curah hujan 2250 mm dan suhu rata-rata 18-28 co . Jarak menuju ke Pusat Pemerintahan Kabupaten Bandung Barat ± 45 km. kearah Utara dan merupakan Daerah dataran tinggi yang berbukit.
Masyarakatnya 98% Penduduk asli Desa Sarinagen, dengan meta pencaharian sebagian besar dari bidang Pertanian, Jasa dan Perdagangan.
Oleh karena itu untuk meningkatkan IPM diperlukan kerja keras melalui akselerasi pembangunan dengan berbasis pertanian (perkebunan, perikanan dan Peternakan), Perdagangan serta Home Industri dengan tetap menitikberatkan pada bidang Pendidikan, Kesehatan dan Ekonomi sebagai lokomotif pembangunan masyarakat Desa Sarinagen, terdiri dari
STRUKTUR PEMERINTAHAN

Penyelenggaraan Pemerintah Desa, sesuai dengan Undang – Undang Nomor 22 Tahun 1999, Peraturan Mentri Dalam Negeri Nomor 64 Tahun 1999 Tentang Pedoman Umum Peraturan mengenai Desa dan Peraturan Daerah Kabupaten Bandung Barat Nomor 14 Tahun 2009 Tentang pedoman Organisasi Pemerintah Desa.
Tugas – tugas Kesekretariatan harus sesuai dengan juklak dan juknis dengan menerapkan prisip koordinasi, integrasi dan sinkronisasi dalam rangka mengelola dan mencatat data serta pelayanan Prima Kepada masyarakat.
Kewilayahan dalam melaksanakan kebijakan dan tugas – tugas Kepala Desa di wilayah kerjanya dilaksanakan oleh Kepala Dusun.
Dalam meningkatkan SDM Perangkat Desa dilaksanakan dengan:
Pembinaan dilaksanakan dengan Penataan dan Latihan dalam Pembekalan mengenai Undang – Undang Nomor 22 Tahun 1999. Undang – Undang Nomor 25 Tahun 1999, Peraturan Menteri Dalam Negeri dan Peraturan Daerah Kabupaten Bandung Barat.
Penataran dan Latihan merupakan kebutuhan Pokok Perangkat Pemerintah Desa dalam melaksanakan Tugas dan fungsinya.
 Pelaksanaan dalam rapat minggon, rapat dinas dan Rapat Koordinasi untuk lebih memahami tugas, fungsi bagi Perangkat Desa, Menitik beratkan disiplin kerja yang baik cara berpakaian meupun disiplin waktu untuk memberikan contoh kepada masyarakat.
Dilaksanakan tiap hari Senin mengenai tugas – tugas dalam kebersamaan dan disiplin kerja.
Pembinaan dilaksanakan dalam pertemuan dan rapat untuk lebih memfungsikan keberadaan RT dan RW dalam membantu tugas Pemerintah Desa terutama pengelolaan data Pencatatan mengembangkan kegotong royongan baik pembangunan Fisik, Ketertiban dan Keamanan maupun Keagamaan.
Pembinaan dilaksanakan pertemuan dengan pengurus LKMD, PKK dan Generasi Muda Tokoh Adat.
Keberadaan lembaga Organisasi kemasyarakatan yang merupakan mitra Pemerintah Desa dalam perencanaan, pelaksanaan bersama masyarakat dalam pelaksanaan pembangunan di Desa.
Pembinaan dilaksanakan bersama dengan MUI Desa dalam acara kegiatan Pertemuan Pengajian di tingkat Desa, RW secara rutin dan dalam memperingati hari bersejarah Islam untuk lebih meningkatkan keimanan dan ketaqwaan.
Dilaksanakan dalam acara Pengajian dan Pertemuan Umum ke tiap – tiap RW dan RT .

B.2. Rencana Pembangunan (Publik)

Rencana Kerja Pembangunan Desa tahun 2012 dalam ketertiban Masyarakat dalam kegiatan menunjang Pembangunan swadaya, maupun Program Pemerintah adalah:
Rencana kegiatan partisipasi swadaya masyarakat dalam pembangunan, warga masyarakat secara swadaya dan gotong royong dalam membangunan sarana Ibadah di lokasi disetiap Rw/Rt. dan berperan serta dalam pengadaan bahan baku dan tenaga untuk pelaksanaan Pemeliharaan pembangunan 19 Mesjid Jami dan Pondok Pesantren.
Pelaksanaan Pembangunan Fisik dari dana Alokasi Dana Perimbangan Desa yang di alokasikan untuk Pembangunan Kantor Desa, dan Pelaksanaan Pembangunan Fisik Sarana Olah Raga adalah Pengerasan Lapang Bola Volly Kampung Gelewer Rt. 02 Rw 04 Desa sarinagen.
Peran Serta Masyarakat melaksanakan kewajibannya ;
 Mengacu kepada Undang – Undang Nomor 32 tahun 2004 tentang Pemerintah Daerah, penyempurnaan dari Undang – Undang Nomor 22 tahun 1999 Peraturan Pemerintah dan PERDA Kabupaten Bandung Barat di Tindaklanjuti dengan Peraturan Desa (PERDES) sebagai Pedoman tugas Pemerintah Desa untuk membantu Keputusan dan Kewajiban yang sifatnya untuk mengatur dan mengurus Rumah Tangga Desa.
Program kegiatan tersebut bersama dengan lembaga Kemasyarakatan baik masyarakat dengan rasa memiliki sehingga swadaya dan gotong royong tampak.






 *Penanggulangan Kemiskinan 4,500,000.00 

 *Penyusunan dan Pengisian Profil Desa 6,000,000.00 

 *Menunjang Kegiatan 10 Program PKK 7,200,000.00 






</doc>
<doc id="103786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103786" title="Sirnagalih, Cipongkor, Bandung Barat">
Sirnagalih, Cipongkor, Bandung Barat

Sirnagalih adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103788" title="Sukamulya, Cipongkor, Bandung Barat">
Sukamulya, Cipongkor, Bandung Barat

Sukamulya adalah desa di kecamatan Cipongkor, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103790" title="Batujajar Barat, Batujajar, Bandung Barat">
Batujajar Barat, Batujajar, Bandung Barat

Batujajar Barat adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103792" title="Batujajar Timur, Batujajar, Bandung Barat">
Batujajar Timur, Batujajar, Bandung Barat

Batujajar Timur adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103793" title="Bojonghaleuang, Batujajar, Bandung Barat">
Bojonghaleuang, Batujajar, Bandung Barat

Bojonghaleuang adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103794" title="Cangkorah, Batujajar, Bandung Barat">
Cangkorah, Batujajar, Bandung Barat

Cangkorah adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103797" title="Galanggang, Batujajar, Bandung Barat">
Galanggang, Batujajar, Bandung Barat

Galanggang adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.Terdiri dari 19 Rukun Warga, satu diantaranya yaitu Rukun Warga 07 adalah merupakan Pusat Pendidikan Komando Pasukan Khusus (Pusdikpassus).Sisa dari Rukun Warga setelah dikurangi Rukun Warga 07 berjumlah 18. Dari 18 Rukun Warga terdiri dari masing masing 10 Rukun Tetangga.

Galanggang adalah nama yang unik karena tidak terdapat dalam kamus Bahasa Sunda begitu juga dengan letak Desa Galanggang di mana sebelah Selatan adalah Waduk Saguling dan sebelah Utara adalah lapangan tembak milik TNI-AD, alat transportasi resmi adalah Delman/Keretek/Sado yakni alat angkut yang ditarik oleh seekor binatang Kuda dan ojek, jangan berharap anda dapat menemui angkutan umum berupa mobil di Desa Galanggang. Desa Galanggang pada tahun 2017 ini dipimpin oleh seorang Kepala Desa yaitu Bapak H. Muh. Hidayat, dia adalah figur yang patut ditiru oleh pemimpin lainnya. Dia adalah sosok yang berwibawa, ramah, sumeah dan selalu ingin memberikan yang terbaik untuk penduduk. Sudah pastilah penduduk sekitar akan mengenal dengan baik sosok dia. Penduduk Desa Galanggang ini banyak yang bercocok tanam buah Salak.
Masyarakat Desa ini begitu tenang dan terkesan individualistis tetapi menorehkan nama-nama orang berprestasi dan merupakan desa yang berpendidikan rata-rata paling tinggi di Kecamatan Batujajar.
Pelopor Pendidik di desa ini adalah H. Sadeli, H. Dimyati, Hj. Eja Sadiah dan H. Iyad Suffandie. Tokoh sentral pembaharu emansipasi wanita adalah Hj. Eja Sadiah dan sang kakak Hj. Pin Karlina yang beraktivitas di Kecamatan Cikalong Wetan, dua wanita pejuang ini saling bahu membahu mempelopori kesamaan gender di daerah Batujajar aktif di berbagai organisasi sosial kemasyarakatan. Setelah pensiun Hj.Eja Sadiah mendirikan Lembaga Pendidikan Raudhatul Ulum pra-sekolah yakni PAUD dan TK yang berbasis kerakyatan.


</doc>
<doc id="103798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103798" title="Giriasih, Batujajar, Bandung Barat">
Giriasih, Batujajar, Bandung Barat

Giriasih adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103799" title="Girimukti, Batujajar, Bandung Barat">
Girimukti, Batujajar, Bandung Barat

Girimukti adalah sebuah desa yang tertinggal baik Pembangunan infrastruktur maupun perekonomiannya untuk itu diawali ditahun 2009 baru ada pembangunan infrastruktur yang diawali dengan Bantuan dari Pemerintah Pusat berupa Pendayaguanaan Air Tanah karena masyarakat pada umumnya Mata pencahariannya Bertani, dengan adanya PAT masyarakat sedikitnya merasa terbantu, bantuaan ini dipolopori oleh salaseorang Pengawai Negeri Sipil yang Bertugas di intansi Pusat (Kementerian Pekerjaan Umum ]beliau bertempat tinggal di Desa Galanggang dengan kegigihannya beliau bisa merealisasikan bantuan tersebut] dimasa Kepemimpinan Camat Dadan, Beliau sangat membantu sampai-sampai beberapa desa yang ada di wilayah Kecamatan Batujajar bisa di bangun Infarastruktur PAT tersebut sebut saja pa Asep Rochiman. di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103800" title="Jati, Batujajar, Bandung Barat">
Jati, Batujajar, Bandung Barat

Jati adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Jati adalah sebuah desa di kecamatan Batujajar kabupaten Bandung Barat. Menurut para ahli sejarah masyarakat desa Jati diperkirakan telah ada sejak zaman kerajaan Tarumanegara, karena secara geografis desa Jati berdekatan dengan desa Rajamandala kecamatan Cipatat. Desa Rajamandala konon berasal dari sebuah nama seorang raja kecil (raja bawahan) yang bernama Mandala pada zaman kerajaan Tarumanegara yang mencoba memisahkan diri. Beberapa orang berpendapat bahwa desa Jati sudah ada jauh sebelum zaman Tarumanegara. Keyakinan tersebut berdasarkan fakta ditemukannya beberapa peninggalan manusia prasejarah (zaman batu) di sekitar situs purbakala gua Pawon yang berjarak hanya sekitar 15 km dari desa Jati ke arah utara.

Orang tertua yang tercatat sebagai penduduk asli Desa Jati adalah Aki Madasan. Aki Madasan adalah bungsu dari lima bersaudara, dia di duga kuat berasal dari daerah kaler desa Jati.Jika diarik garis lurus, daerah kaler (utara) desa Jati, maka akan bertemu satu daerah yang disebut situs guha pawon (berjarak kira-kira 15 Km).Menurut Ang guru Amid,Hs (lahir 1938 di desa Jati) -salah seorang buyut dari Aki Madasan- Nama desa Jati berasal dari sebuah pohon Jati "nunggal" atau pohon jati yang tumbuh hanya satu batang tetapi sangat besar yang tumbuh persis dilokasi dekat balai desa pertama desa Jati sekitar ahun 1942 atau zaman Jepang. Jadi salah besar jika anda berfikir bahwa nama desa Jati berawal dari daerah yang dulunya hutan Jati !.

Pada mulanya desa Jati merupakan bagian dari desa Cikande kecamatan Batujajar. Namun sejak tahun 1942 Desa Jati resmi berdiri dengan Lurah pertama bernama Rahiya. Seteleh Bapak Rahiya, lurah Desa Jati adalah: Danu, Entam, Odih (tiga periode),Solihin, Warmat,Deden,dan sekarang H.Engkun.

Tragedi Pasir Bandera adalah peristiwa dibakarnya pos penjagaan Polisi yang terletak di bukit (Sunda:Pasir) Bandera oleh gerombolan yang mengaku anggota DI/TII di desa jati sekitar tahun 1954.Dalam peristiwa itu kurang lebih 30 orang Polisi hangus terbakar. Letak Pasir Bandera sendiri hanya berjarak 300 m ke arah timur dari kantor Desa Jati. Menurut saksi mata diantaranya Aki Omo, Aki Emang, Ema Ita Purnama Sari, Aki Yuhdi, Ang Guru Amid Hs yang menyaksikan langsung peristiwa tersebut, Tragedi Pasir Bandera sangat mengerikan dan berakibat trauma berkepanjangan.
Seperti banyak dikisahkan penduduk desa Jati yang sempat menyaksikan peristiwa itu terjadi di tengah berkecamuknya pemberontakan DI/TII pimpinan Karto suwiryo. Kegiatan gerombolan yang merajalela di desa jati waktu itu adalah merampok harta benda penduduk diantaranya: Beras, Padi, uang, pakaian, domba, hingga anak gadis (cantik).Untuk menjaga keamanan di daerah tersebut pemerintah menugaskan satu regu polisi yang bermarkas di sebuah bukit yang bernama Pasir Bandera.

Masyarakat desa jati memiliki adat dan budaya yang umum dimiliki oleh masyarakat Ki Sunda di tatar sunda pada umumnya. Namun ada beberapa yang unik dan khas yang masih tetap dijaga dan di lestarikan keberadaannya. Adat dan budaya tersebut diantaranya: ngadu domba, ngadu kolecer,ngadu lodong dll. Ngadu domba bagi masyarakat Desa Jati sejak dahulu memang bukan merupakan ajang judi taruhan, tetapi merupakan adu ketangkasan dan kekuatan (fisik) domba adu semata. Oleh Karena domba adu harus selalu sehat dan kuat, untuk itu dibutuhkan perawatan dan pemeliharaan khusus yang sudah barang tentu menguras kocek sang empunya. Disinilah nilai seninya yang secara tidak langsung menggambarkan kemampuan dan status sosial sang pemilik domba.Nilai status sosial pemilik domba akan bertambah seiring kemenangan dari domba yang di adu, sehingga tidak mengherankan jika harga jual domba yang sering menang dalam kontes, akan melambung hinggapuluhan juta rupiah.Dari seni dan budaya ngadu domba ini mestinya akan terbuka simpul-simpul bisnis lainseperti: jamu khusus untuk domba adu, rumput khusus makanan Domba, asesoris domba adu, hingga paket wisata budaya yang bisa ditawarkan kepada turis baik lokal maupun mancanegara.Untuk kesenian sunda yang ada di desa Jati seperti wayang golek, calung, degung, reog, bahkan kesenian sunda buhun seperti pantun dan beluk masih ada grup yang eksis melestarikannya diantaranya grup Lingkung seni GIRI PAJAR pimpinan Bapak Dalan Rahmat.Beberapa tokoh seni desa Jati (Dalang Wayang Golek)yang pernah tercatat adalah: Dalang Rahmat (Murid Dalang Asep Sunandar Sunarya ),Dalang Danu, Dalang Amung, Kearipan lokal yang lain adalah ngadu kolecer (Baling-baling bambu) yang dipasang di bukit (sunda:Pasir), keunikan dan keasikannya -konon- menurut ""kolecerisme""ketika terdengar deru kolecer yang "ngahiung nyeledut"(menderu bersaut-sautan), beraneka macam ragam suaranya. Suara kolecer tersebut memberikan ruang imajinasi tersendiri bagi pemiliknya atau bagi siapa saja yang mendengarkan kolecer tersebut saat berputr-putar diterpa angin. Biasanya suara kolecer tersebut terdengar seperti suara helikopter, bahkan ada yang seperti "guludug"(halilintar), hal itu dipastikan akibat terpaan angin yang sangat kuat tetapi detik berikutnya mendadak arah angin berubah 180 derajat, maka timbulah suara JELEGUURRR !!!!! bersambung...


</doc>
<doc id="103801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103801" title="Pangauban, Batujajar, Bandung Barat">
Pangauban, Batujajar, Bandung Barat

Pangauban adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Pangauban adalah desa pemekaran dari Desa Galanggang yang secara geografis terletak antara waduk genangan Saguling, kehidupan masyarakat didominasi oleh pertanian dan pembuatan bata merah setidaknya sampai tahun 1980an tempat yang menarik di Pangauban pada periode tersebut adalah "Ranca Dukun" (saat ini lokasi tersebut menjadi SMPN 2 Batujajar) hal yang menarik dari Ranca Dukun karena air kolam tersebut tidak pernah surut walau musim kemarau panjang, luas kolam ranca dukun sekitar 600 meter persegi di tengah kolam terdapat palung "kokombongan" yang dipercaya terhubung dengan hulu sungai Citarum dan hal itu pula yang menyebabkan airnya tidak pernah surut pemilik kolam tersebut adalah H. Mukmin beliau bukan asli orang Pangauban atau daerah sekitarnya melainkan perantau Jati Seeng Cirebon dengan nama kecil Santa bin Lahiun orang tua H. Mukmin telah merantau ke daerah Bandung di akhir tahun 1800-an dan menetap di daerah Pangauban dengan 5 saudara yang juga menyebar ke Cianjur dan Betawi. Pada tahun 1916 pada usia 30 tahun H. Mukmin meningah dengan gadis bernama Sarah yang juga perantauan asal Kuningan setelah menunaikan ibadah haji mengubah nama menjadi Hj. Zainab dan ia menjadi tokoh futuristik di desa Pangauban ada beberapa pandangan yang pada saat beliau masih hidup banyak tidak dipercayai bahkan jadi bahan tertawaan, antara lain pandangan beliau yang sering tidak dianggap yakni:

Hj. Zainab telah memberikan pandangan futuristik yang hampir seluruh terjadi di saat ini, padahal pada saat beliau hidup pandangan tersebut terus digaungkan pada setiap orang tetapi sebagian besar mereka yang mendengarkan tidak mempercayai bahkan menertawakan selain futuristik yang pada saat itu sering disebut paranormal Hj. Zaenab juga ahli pengobatan Herbal serta ada satu resep yang selalu manjur yakni obat typus dengan air keramatnya.

Rt. 03 Rw. 10


</doc>
<doc id="103802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103802" title="Saguling, Batujajar, Bandung Barat">
Saguling, Batujajar, Bandung Barat

Saguling adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Daerah pariwisata Bendungan Saguling Yang Membendung sungai Citarum.


</doc>
<doc id="103803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103803" title="Selacau, Batujajar, Bandung Barat">
Selacau, Batujajar, Bandung Barat

Selacau adalah desa di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Nama selacau merupakan daerah di dekat tempat Dipati Ukur beserta pasukannya beristirahat setelah melakukan penyerangan ke Batavia. Nama Selacau diambil karena dulu di daerah itu banyak ditumbuhi pohon pisang (Sunda:"Cau").

Disana terdapat SMA Negeri 1 Batujajar,
SMAN pertama di Batujajar.


</doc>
<doc id="103805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103805" title="Batulayang, Cililin, Bandung Barat">
Batulayang, Cililin, Bandung Barat

Batulayang adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103806" title="Bongas, Cililin, Bandung Barat">
Bongas, Cililin, Bandung Barat

Bongas adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103807" title="Budiharja, Cililin, Bandung Barat">
Budiharja, Cililin, Bandung Barat

Budiharja adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103808" title="Cililin, Cililin, Bandung Barat">
Cililin, Cililin, Bandung Barat

Cililin adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103809" title="Karanganyar, Cililin, Bandung Barat">
Karanganyar, Cililin, Bandung Barat

Karanganyar adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103810" title="Karangtanjung, Cililin, Bandung Barat">
Karangtanjung, Cililin, Bandung Barat

Karangtanjung adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103811" title="Karyamukti, Cililin, Bandung Barat">
Karyamukti, Cililin, Bandung Barat

Kariamukti adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103812" title="Kidangpananjung, Cililin, Bandung Barat">
Kidangpananjung, Cililin, Bandung Barat

Kidangpananjung adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103813" title="Mukapayung, Cililin, Bandung Barat">
Mukapayung, Cililin, Bandung Barat

Mukapayung adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Mukapayung terkenal dengan pemandangannya yang asri dan sejuk, serta beberapa tempat yang bisa dijadikan destinasi wisata


</doc>
<doc id="103814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103814" title="Nanggerang, Cililin, Bandung Barat">
Nanggerang, Cililin, Bandung Barat

Nanggerang adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103815" title="Rancapanggung, Cililin, Bandung Barat">
Rancapanggung, Cililin, Bandung Barat

Rancapanggung adalah desa di kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103817" title="Biru, Majalaya, Bandung">
Biru, Majalaya, Bandung

Biru adalah desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103818" title="Bojong, Majalaya, Bandung">
Bojong, Majalaya, Bandung

Majalaya adalah salah satu kecamatan di kabupaten bandung jawa barat indonesia,yang pada dulunya memang sudah terkenal akan ke kentalannya di dalam ilusi misteri,konon pada zaman dulu pada pemerintahan kolonial belanda majalaya adalah salah satu tempat yang dimanfaatkan akan untuk memetik hasil lumbung padi dan lain sebagainya sehingga dapat perlawanan dari warga kampung setempat,akan tetapi tidak hanya itu majalaya juga terkenal dengan kekebalan ilmu salah satunya contoh ilmu RAWARONTEK yang pada zaman kini susah untuk dipercaya untuk hal demikian,namun ilmu rawarontek memang betul adanya .
Bojong terkenal dengan premanismenya, banyak tokoh preman yang juga residivis salah satu nama adalah Asep Gareng, Awan Rawun,Herman neon, Aju Jumara, nama nama tersebut sangat tersohor sebagai preman dan residivis kambuhan dan memiliki massa pendukung yang banyak di wilayah Majalaya,
walaupun terkenal dengan premanismenya, kampung ini dikenal juga sebagai pengrajin celana legging, banyak sekali pengrajin yang bergelut di bidang konveksi pembuatan celana legging baik besar maupun kecil yang hasil karyanya sudah tersebar ke berbagai pusat grosir di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="103819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103819" title="Majakerta, Majalaya, Bandung">
Majakerta, Majalaya, Bandung

Majakerta adalah desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103820" title="Majalaya, Majalaya, Bandung">
Majalaya, Majalaya, Bandung

Majalaya adalah desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103821" title="Majasetra, Majalaya, Bandung">
Majasetra, Majalaya, Bandung

Majasetra adalah desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.majasetra adalah hasil pemekaran dari kec.majalaya.
ada 15 rukun warga [rw] dan 48 rukun tetangga [rt]


</doc>
<doc id="103822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103822" title="Neglasari, Majalaya, Bandung">
Neglasari, Majalaya, Bandung

Neglasari adalah desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103823" title="Padamulya, Majalaya, Bandung">
Padamulya, Majalaya, Bandung

Padamulya adalah desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103824" title="Padaulun, Majalaya, Bandung">
Padaulun, Majalaya, Bandung

Padaulun adalah desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103825" title="Sukamaju, Majalaya, Bandung">
Sukamaju, Majalaya, Bandung

Sukamaju adalah desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103826" title="Sukamukti, Majalaya, Bandung">
Sukamukti, Majalaya, Bandung

Sukamukti merupakan salah satu desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103827" title="Wangisagara, Majalaya, Bandung">
Wangisagara, Majalaya, Bandung

Wangisagara adalah desa di kecamatan Majalaya, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103829" title="Bojong, Nagreg, Bandung">
Bojong, Nagreg, Bandung

Bojong adalah desa di kecamatan Nagreg, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103830" title="Ciaro, Nagreg, Bandung">
Ciaro, Nagreg, Bandung

Ciaro adalah desa di kecamatan Nagreg, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103831" title="Ciherang, Nagreg, Bandung">
Ciherang, Nagreg, Bandung

Ciherang adalah desa di kecamatan Nagreg, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.(dan merupakan pemekaran dari Desa Ciaro pada tahun 1983, kepala Desa dijabat oleh juru tulis Desa Ciaro pada saat yaitu Bapak Mahmad Almarhum berdasarkan UU PD no 5 tahun 1979. Desa Depinitif terbentuk pada tahun 1984 dipimpin oleh Bapak Kusnadi dengan perolehan 1200 suara pemilih)


</doc>
<doc id="103832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103832" title="Citaman, Nagreg, Bandung">
Citaman, Nagreg, Bandung

Citaman adalah desa di kecamatan Nagreg, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103833" title="Mandalawangi, Nagreg, Bandung">
Mandalawangi, Nagreg, Bandung

Mandalawangi adalah desa di kecamatan Nagreg, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103834" title="Nagreg, Nagreg, Bandung">
Nagreg, Nagreg, Bandung

Nagreg adalah desa di kecamatan Nagreg, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103837" title="Bojong, Rongga, Bandung Barat">
Bojong, Rongga, Bandung Barat

Bojong adalah desa di kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103838" title="Bojongsalam, Rongga, Bandung Barat">
Bojongsalam, Rongga, Bandung Barat

Bojongsalam adalah desa di kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103839" title="Cibedug, Rongga, Bandung Barat">
Cibedug, Rongga, Bandung Barat

Cibedug adalah desa di kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103840" title="Cibitung, Rongga, Bandung Barat">
Cibitung, Rongga, Bandung Barat

Cibitung adalah desa di kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan tempat lahir dan wafatnya Ulama Besar, Al-'Alim Al-'Allamah Syaikh Muhammad Ilyas as-Sibituni (Mama Cibitung) guru bagi para ulama Bandung dan sekitarnya, lahir di Kampung Lembur Gede Cibitung, wafat di Pesantren Sukamanah Cibitung.


</doc>
<doc id="103841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103841" title="Cicadas, Rongga, Bandung Barat">
Cicadas, Rongga, Bandung Barat

Cicadas adalah desa di kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103842" title="Cinengah, Rongga, Bandung Barat">
Cinengah, Rongga, Bandung Barat

Cinengah adalah desa di kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103843" title="Sukamanah, Rongga, Bandung Barat">
Sukamanah, Rongga, Bandung Barat

Sukamanah adalah desa di kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103844" title="Sukaresmi, Rongga, Bandung Barat">
Sukaresmi, Rongga, Bandung Barat

Sukaresmi adalah desa di kecamatan Rongga, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103846" title="Bojongemas, Solokan Jeruk, Bandung">
Bojongemas, Solokan Jeruk, Bandung

Bojongemas adalah desa di kecamatan Solokan Jeruk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103847" title="Cibodas, Solokan Jeruk, Bandung">
Cibodas, Solokan Jeruk, Bandung

Cibodas adalah desa di kecamatan Solokan Jeruk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103848" title="Langensari, Solokan Jeruk, Bandung">
Langensari, Solokan Jeruk, Bandung

Langensari adalah desa di kecamatan Solokan Jeruk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103849" title="Padamukti, Solokan Jeruk, Bandung">
Padamukti, Solokan Jeruk, Bandung

Padamukti adalah desa di kecamatan Solokan Jeruk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103850" title="Panyadap, Solokan Jeruk, Bandung">
Panyadap, Solokan Jeruk, Bandung

Panyadap adalah desa di kecamatan Solokan Jeruk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103851" title="Rancakasumba, Solokan Jeruk, Bandung">
Rancakasumba, Solokan Jeruk, Bandung

Rancakasumba adalah desa di kecamatan Solokan Jeruk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103852" title="Solokan Jeruk, Solokan Jeruk, Bandung">
Solokan Jeruk, Solokan Jeruk, Bandung

Solokan Jeruk adalah desa di kecamatan Solokan Jeruk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103854" title="Bojongkoneng, Ngamprah, Bandung Barat">
Bojongkoneng, Ngamprah, Bandung Barat

Bojongkoneng adalah desa di kecamatan Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103855" title="Cilame, Ngamprah, Bandung Barat">
Cilame, Ngamprah, Bandung Barat

Cilame adalah desa di kecamatan Ngamprah, Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Cilame merupakan Desa terluas di Kecamatan Ngamprah, yaitu sebesar 25 Rukun Warga (RW)dengan jumlah penduduk sekitar 27000 jiwa.


</doc>
<doc id="103856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103856" title="Cimanggu, Ngamprah, Bandung Barat">
Cimanggu, Ngamprah, Bandung Barat

Cimanggu adalah desa di kecamatan Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cimanggu merupakan daerah yang terletak di Kecamatan Ngamprah Kabupaten Bandung Barat.

Secara administratif daerah ini berbatasan dengan:

Sebelah Utara: Desa Cipada - Kecamatan Cisarua

Sebelah Selatan: Desa Ngamprah – Kecamatan Ngamprah & Desa Suka Tani – Kecamatan Ngamprah

Sebelah Barat: Desa Bojong Koneng – Kecamatan Ngamprah

Sebelah Timur: Desa Pasir Langu – Kecamatan Ngamprah & Desa Pasirhalang – Kecamatan Cisarua

Luas Daerah Desa Cimanggu yaitu sekitar 660 Ha, yang terdiri dari 15 RW dan 40 RT.

Keadaan tanah di desa cimanggu yang subur dan berwarna kehitaman sangat mendukung mata pencaharian para penduduk di desa cimanggu yang mayoritas adalah sebagai petani, hal itu terbukti hampir semua penduduk di desa cimanggu memiliki tanah pertanian (mulai dari pemilik tanah/ sawah, Penyewa/ penggarap, sampai buruh tani).

Kondisi air yang lancar juga sangat
mendukung lahan pesawahan yang menggunakan system irigasi. Sumber mata air di desa cimanggu
yaitu berasal dari mata air dan tiga buah sungai, mata air yang ada jumlahnya sekitar 20 unit dan
dimanfaatkan oleh sekitar 1738 kepala keluarga.

Di desa Cimanggu terdapat sumber air panas yang biasa digunakan warga untuk mandi. Sumber air panas ini terletak di antara kampung Cibaligo dan Pasirhuni, berada di tengah pesawahan.

Lahan pertanian di desa cimanggu yang sangat subur dan lahan pertanian / perkebunan dan
pesawahan yang masih sangat luas yaitu sekitar 156 Ha/m2 sangat mendukung penduduknya dalam bertani. Para warga Desa Cimanggu biasanya menanam lejet atau waluh karena selain mudah dalam perawatan, panennya pun tidak mengenal musim. Selain lejet, tanaman yang paling banyak dihasilkan setiap tahunnya adalah padi dan jagung. Tanaman-tanaman lain yang biasa ditanam adalah jenis kacang-kacangan, jenis ubi-ubian, tomat, bawang merah, kubis, mentimun, buncis, terong dan bayam. Tetapi ada juga penduduk yang selain bertani, mereka juga beternak. Adapun hewan yang biasa diternak adalah sapi, kerbau, ayam kampung, dan domba.

Jumlah penduduk desa cimanggu pada tahun 2008 adalah 5774 orang. Jumlah laki-laki yaitu
sebanyak 2836 orang dan jumlah perempuan 2948 orang. Jumlah kepala keluarga adalah 1740 KK
dengan tingkat kepadatan penduduknya adalah 200 per km. Di desa cimanggu masyarkatnya masih
kurang peduli terhadap pendidikan, hal itu terbukti dari jumlah penduduk yang yang tamat SMP
hanya 200 orang, tamat SMA sekitar 200 orang, tamat D3 8 orang dan tamat S1 hanya 4 orang.

Mata pencaharian penduduk di Desa Cimanggu Kecamatan Ngamprah mayoritas adalah sebagai petani, jumlah penduduk yang bekerja sebagai petani adalah 1556 orang, buruh tani 556 orang, karyawan perusahaan swasta 40 orang dan sisanya bekerja di sektor perdagangan dan kerajinan.

Sarana pendidikan merupakan sektor yang sangat penting yang dapat mengembangkan pola
kehidupan masyarakat Desa Cimanggu. Di Desa Cimanggu Terdapat 3 (Tiga) Sekolah dasar yang tersebar di RW 07 yaitu SDN Cimanggu, Di RW 03 yaitu SDN Pasirhuni dan di RW 04 yaitu SDN Giri Raharja, dan 1 (satu) SMP Bina Karya Ngamprah yang terdapat di RW 07. Masyarakat desa Cimanggu sangat taat beribadah dan memegang teguh adat istiadat. Sarana peribadatan di desa cimanggu dengan jumlah masjid sebanyak 15 buah dan mushola 8 buah. Sarana kesehatan untuk posyandu berjumlah 15 unit dengan puskesmas 1 unit dengan jumlah dukun terlatih 3 orang dan bidan 1 orang. Hampir semua masyarakatnya sudah menggunakan penerangan listrik yaitu sekitar 1700 unit.


</doc>
<doc id="103857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103857" title="Cimareme, Ngamprah, Bandung Barat">
Cimareme, Ngamprah, Bandung Barat

Cimareme adalah desa di kecamatan Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia Desa Cimareme didirikan tahun 1859 dengan Kepala Desa yang pertama Yudha. Desa Cimareme mempunyai arti Mareme yang artinya sebuah pohon yang sampai saat ini hanya ada satu dan daun nya bisa di makan sebagai lalapan.


</doc>
<doc id="103858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103858" title="Gadobangkong, Ngamprah, Bandung Barat">
Gadobangkong, Ngamprah, Bandung Barat

Gadobangkong adalah desa di kecamatan Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103859" title="Margajaya, Ngamprah, Bandung Barat">
Margajaya, Ngamprah, Bandung Barat

Margajaya adalah desa di kecamatan Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103860" title="Mekarsari, Ngamprah, Bandung Barat">
Mekarsari, Ngamprah, Bandung Barat


</doc>
<doc id="103861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103861" title="Ngamprah, Ngamprah, Bandung Barat">
Ngamprah, Ngamprah, Bandung Barat

Ngamprah adalah desa di kecamatan Ngamprah, Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

desa Ngamprah memiliki 9 Rw


</doc>
<doc id="103862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103862" title="Pakuhaji, Ngamprah, Bandung Barat">
Pakuhaji, Ngamprah, Bandung Barat

Pakuhaji adalah desa di kecamatan Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103863" title="Sukatani, Ngamprah, Bandung Barat">
Sukatani, Ngamprah, Bandung Barat

Sukatani adalah desa di kecamatan Ngamprah, Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103864" title="Tanimulya, Ngamprah, Bandung Barat">
Tanimulya, Ngamprah, Bandung Barat

Tanimulya adalah desa di kecamatan Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Pada tahun 1899 diwilayah Kewedanaan Cimahi Kabupaten Bandung, berdiri sebuah desa yang bernama Desa Ciledug, karena dianggap tidak sesuai dengan perkembangan zaman maka pada tahun 1968 berubah nama menjadi Desa Tanimulya diambil dari kata Tani yang mempunyai arti Tani/ Pertani dan kata Mulya yang mempunyai arti subur /waluya karenamasyarakatnya pada saat itu mayoritas masyarakatnya sebagai Petani.

Pada tahun 1976 Kabupaten Bandung merubah status Kecamatan Cimahi menjadi Kota Administratif Cimahi, sehubungan Desa Tanimulya pada saat itu dianggap kurang berpotensi dari desa yang lain yang ada di Kecamatan Cimahi maka Pemerintah Kotif Cimahi menyerahkan tanggung jawab pemerintah Desa Tanimulya kepada Kewedanaan Padalarang Kecamatan Padalarng karena diikhawatirkan akan membebani anggaran yang ada di Kotif Cimahi pada saat itu.

Pada tahun 1977 Kecamatan Padalarang dimekarkan menjadi dua Kecamatan yaitu Kecamatan Padalarang dan Kecamatan Ngamprah yang diresmikan oleh Gubernu Jawa Barat pada tanggal 24 Nopember 1980 dan Desa Tanimulya masuk ke dalam wilayah Kecamatan Ngamprah.

Tahun 1990 Desa Tanimulya dimekarkan menjadi dua desa yaitu Desa Tanimulya dan Desa Pakuhaji, kemudian seiring lahirnya UU No.12 tahun 2007 tentang pembentukan Kabupaten Bandung Barat yang terdiri dari 15 Kecamatan (sekarang 16 Kecamatan) dan 165 Desa yang salah satunya adalah Desa Tanimulya Kecamatan Ngamprah Kabupaten Bandung Barat dan seiring dengan perkembangan jaman Desa Tanimulya bukan lagi Desa pertanian tetapi sudah menjadi daerah Idustri  yang berkembang pesat dengan predikat Desa Swakarya.


</doc>
<doc id="103866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103866" title="Bojongkunci, Pameungpeuk, Bandung">
Bojongkunci, Pameungpeuk, Bandung

Bojongkunci adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103867" title="Bojongmanggu, Pameungpeuk, Bandung">
Bojongmanggu, Pameungpeuk, Bandung

Bojongmanggu adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103868" title="Langonsari, Pameungpeuk, Bandung">
Langonsari, Pameungpeuk, Bandung

Langonsari adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103869" title="Rancamulya, Pameungpeuk, Bandung">
Rancamulya, Pameungpeuk, Bandung

Rancamulya adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

== Kepala Desa Rancamulya Bp. A. Noviar Tesyana



</doc>
<doc id="103870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103870" title="Rancatungku, Pameungpeuk, Bandung">
Rancatungku, Pameungpeuk, Bandung

Rancatungku adalah desa di kecamatan Pameungpeuk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103871" title="Sukasari, Pameungpeuk, Bandung">
Sukasari, Pameungpeuk, Bandung

Sukasari adalah salah satu Desa di Kecamatan Pameungpeuk, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Desa Sukasari dipimpin oleh Bapak Erwan Setiawan.



</doc>
<doc id="103873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103873" title="Bojongloa, Rancaekek, Bandung">
Bojongloa, Rancaekek, Bandung

Bojongloa adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103874" title="Bojongsalam, Rancaekek, Bandung">
Bojongsalam, Rancaekek, Bandung

Bojongsalam adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Bojongsalam dilalui oleh sungai Citarik, sungai cibodas dan sungai cijalupang yang bermuara ke sungai Citarum


Desa Bojongsalam terdiri dari 31 Rukun Tetangga dan 11 Rukun Warga yang dibagi dalam tiga Dusun





</doc>
<doc id="103875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103875" title="Cangkuang, Rancaekek, Bandung">
Cangkuang, Rancaekek, Bandung

Desa Cangkuang adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Di desa ini terletak Situs Rancaekek, suatu komplek peninggalan masa lalu Jawa Barat.

Menurut Cerita Tokoh Masyarakat kami Desa Cangkuang terbentuk sejak Tahun 1800-an karena Desa Cangkuang terlalu besar lalu di mekarkan dengan Desa Nanjung Mekar mengapa disebut desa Cangkuang karena banyak tumbuh pohon Cangkuang di Kampung kami dan tujuan di dirikannya Pemerintah Desa untuk memudahkan sarana dan prasarana Pelayanan Publik pada saat itu beranggapan bahwa Desa kami akan maju dan berdiri seperti halnya Desa – Desa yang lainnya

Candi Bojong Menje: Kp. Bojong Menje Rw. 02 Desa Cangkuang Kecamatan Rancaekek Kabupaten Bandung

1. Kabupaten / Kota: Bandung
2. Kecamatan: Rancaekek
3. Desa: Cangkuang
4. Alamat kantor: Jl. Cangkuang–Haurpugur no. 53
5. Nomor Telepon Kantor:
6. Jumlah RT: 55
7. Jumlah RW: 14
8. Jumlah Dusun: 4
9. Jumlah Penduduk (jiwa)

a. Jumlah Penduduk Laki-laki (jiwa): 5356 (jiwa)

b. Jumlah Penduduk perempuan (juwa): 5283 (jiwa)
10. Jumlah Kepala Keluarga: 3016
11. Luas Wilayah: 291,570 Km2
12. Tingkat perkembangan Desa

a) Swadaya (mula, madya,lanjut): lanjut

b) Swakarya (mula, madya,lanjut): madya
c) Swasembada: madya

1. Nama Kepala Desa: H. Dadan Kardana

2. TMT Pelantikan: 13 Mei 2013

3. Pendidikan terakhir Kepala Desa: SMA

Sebelah Utara: Desa Sukadana Kecamatan Cimanggung

Sebelah Timur: Desa Nanjung Mekar

Sebelah Selatan: Desa Haurpugur

Sebelah Barat: Desa Linggar dan Desa Sukamulya




</doc>
<doc id="103876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103876" title="Haurpugur, Rancaekek, Bandung">
Haurpugur, Rancaekek, Bandung

Haurpugur adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103877" title="Jelegong, Rancaekek, Bandung">
Jelegong, Rancaekek, Bandung

Jelegong merupakan sebuah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Jelegong dilalui Sungai Cikijing yang berhulu di daerah Sumedang, sebagai anak Sungai Citarik yang bermuara ke Sungai Citarum.
terletak pada ketianggian rata-rata 688 m dpl dengan Luas Wilayah 437,42 Ha

sejarah berdirinya Desa Jelegong
Lembaga-lembaga di Desa Jelegong:

3 Pilar Pemerintahan Desa:

I. Pemerintahan Desa JelegongII. Badan Permusyawaratan Desa (BPD)JelegongIII. Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa (LPMD)Jelegong

Administratif Desa:

Desa Jelegong terdiri dari 5 Dusun (Dsn) 23 Rukun Warga (RW) 97 Rukun Tetangga (RT)

Desa Jelegong dibagi dalam 5 Dusun yaitu: Dusun I Cipasir (RW01, RW02, RW10, RW12, RW21, RW22) Dusun II Talun (RW03, RW07, RW11)Dusun III Permata Hijau (RW15, RW16, RW17, RW18, RW19, RW20)Dusun IV Rancakendal (RW04, RW08) Dusun V Hilir (RW05, RW06, RW09, RW13, RW14, RW23)

Batas-batas Wilayah:


Lembaga-lembaga lain di Desa Jelegong:
Karang taruna, PKK, Posyandu, BKM, PPS, Bumdes
Potensi Alam di Desa Jelegong:
Potensi alam yang ada di Desa Jelegong saat ini sungguh memprihatinkan akibat limbah industri sehingga merusak tatanan sumber daya alam yang ada
Akibat rusaknya alam terutama lahan pertanian yang pada awalnya menjadi unggulan dari Desa jelegong, pada saat ini sudah banyak yang beralih fungsi menjadi pemukiman disamping itu sumber - sumber air yang ada sudah tidak layak dipergunakan akibat limbah ini
Hal ini sudah berlangsung sejak kurang lebih 25 tahun yang lalu dan hingga saat ini masih belum menemukan solusi penyelesain atas masalah ini

Disamping itu Desa Jelegong pun masuk dalam kategori Desa yang rawan bencana yaitu banjir dan angin puting beliung. kejadian terakhir bencana Angin Puting Beliung terjadi pada bulan Maret Tahun 2011 mengakibatkan 29 Rumah rusak berat 95 Rumah rusak sedang dan 112 Rumah rusak ringan, adapun bencana banjir sudah menjadi langganan setiap tahunnya. Solusi penanganan banjir ini sampai dengan sekarang telah dilakukan berbagai penanganan yang dirasa belum cukup signifikan. serta rencana untuk pelebaran 2 sungai yang ada di desa pun sampai dengan saat ini belum terealisasi.
Sarana Pendidikan:





Potensi Sumber Daya Manusia di Desa Jelegong:

((Nugroho, S.Pd - KASI Pemerintahan Desa Jelegong

</doc>
<doc id="103878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103878" title="Linggar, Rancaekek, Bandung">
Linggar, Rancaekek, Bandung

Linggar adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kantor kelurahan desa Linggar berada di jalan Warung Cina



Desa Linggar juga dilewati oleh dua buah sungai kecil yang merupakan anak sungai dari sungai Ci Tarik yang nantinya bermuara ke sungai Ci Tarum. Namun sayang kedua sungai tersebut sudah sangat kotor dan tercemar oleh sampah, bahkan salah satu dari kedua sungai tersebut dijadikan sebagai tempat pembuangan limbah tekstil PT. Kahatex yang mengakibatkan air sungainya menjadi berwarna hitam pekat dan berbau tidak sedap. Hal tersebut membuat areal persawahan Rancakeong menjadi tidak produktif lagi, karena sumber pengairan persawahan berasal dari sungai yang telah dicemari oleh limbah tekstil tersebut.






</doc>
<doc id="103897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103897" title="Universitas Ratu Samban">
Universitas Ratu Samban

Universitas Ratu Samban disingkat UNRAS ( adalah sebuah perguruan tinggi swasta
yang terdapat di Arga Makmur, Bengkulu Utara, Indonesia. Universitas Ratu Samban memiliki lima fakultas (Ilmu Kesehatan, Ekonomi, Pertanian, Ilmu Sosial, dan Teknik) dan 11 Program studi, yaitu Administrasi Negara, Ilmu Komunikasi, Agroteknologi, Budidaya Perairan, Budidaya Kehutanan, Produksi Ternak, Teknik Sipil, Teknik Mesin, Ekonomi Pembangunan, Kesehatan Masyarakat, dan D-3 Keperawatan.

Dideklarasikan pada tanggal 22 Januari 2001 oleh Bupati Bengkulu Utara H. Achmad Asik dengan didampingi oleh Koordinator Kopertis Wilayah II Dr. Ir. Ali Y.A Wiralaga, M.Sc. Keberadaan Unras merupakan wujud nyata perjuangan yang tak kenal menyerah dari pengurus Yayasan Ratu Samban yang mendapat dukungan penuh dari Pemerintah Kabupaten Bengkulu Utara, DPRD Kabupaten Bengkulu Utara, Masyarakat, tokoh adat, dan panitia Proses Pendirian Perguruan Tinggi.

Dukungan Pemerintah Kabupaten Bengkulu Utara ini diwujudkan dalam bentuk penyerahan tanah sebagai cikal bakal Kampus UNRAS beserta lahan praktik seluas 15 Ha (8 Ha di Desa Teluk Ajang di Kec. Lais, 6 Ha di Desa Rama Agung dan 1 Ha Gunung Selan Kec. Arga Makmur).
Universitas Ratu Samban merupakan Unit Usaha/Organisasi di lingkungan Yayasan Ratu Samban yang merupakan milik Pemerintah Kabupaten Bengkulu Utara dan dipimpin oleh Rektor. Rektor bertanggung jawab langsung kepada Ketua Yayasan Ratu Samban.





Universitas ini berlogo bunga raflesia dengan lima kelopak bunga mengandung pengertian Universitas Ratu Samban adalah idaman dan cetusan keinginan dari dasar masyarakat Kab. Bengkulu Utara yang tidak akan mati walaupun banyak tantangan karena berlandaskan Pancasila.
Perahu melambangkan alat untuk mengantar Mahasiswa sampai selesai menuntut ilmu dan dapat mencapai tujuan dan cita-citanya. Buku diatas perahu melambangkan Universitas Ratu Samban adalah tempatnya ilmu dalam mengantar manusia mencapai tujuan dan cita-citanya. Padi dan Kapas melambangkan bahwa Universitas Ratu Samban sangat peduli terhadap kemakmuran dan kesejahteraan masyarakat.

Dekan: Dr. Santoso, M.Kes
Pembantu Dekan: Milono, S.Sos. S.Km., M.M.
Kepala Prodi Kesehatan Masyarakat: Milono, S.Sos., S.Km., M.M.
Kepala TU: Evi Yunita, S.E.

Program Studi Kesehatan Masyarakat (S.1) dengan injin penyelenggaraan Nomor 172/D/O/2001 dan telah terakriditasi BAN-PT Nomor : 019/BAN-PT/Ak-X/XII/2006, tanggal 8 Desember 2006 dengan nilai 3001 peringkat B dan sekarang sudah terakreditasi kembali dengan peringkat C.

Program studi Diploma III Keperawatan, Fakultas Ilmu Kesehatan, Universitas Ratu Samban dengan Izin operasional Nomor 1132/D/T/2005.

Fakultas Pertanian menyelenggarakan program S-1 (sarjana), yaitu:

Susunan Pengurus Fakultas Pertanian Unras periode 2010-2013

Susunan Pengurus Fakultas Pertanian Unras periode 2013-sekarang


Dosen Tetap Fakultas Pertanian:


Fakultas Pertanian (Faperta UNRAS)di pimpin oleh Seorang Dekan Edi Susilo, S.P.,M.Si. dan memiliki dosen yang berpengalaman dan merupakan lulusan dari Universitas ternama di Indonesia seperti Universitas Brawijaya Malang (Ir. Tatik Raisawati, M.P., Institut Pertanian Bogor (IPB) (Edi Susilo, S.P.,M.Si.), (Eny Tegatorop, SP, M.Si Dia Novita Sari, SP, M.Si Umi Salamah, SP, M.Si) Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta (Parwito, S.P.,M.P.), Universitas Sriwijaya, Universitas Bengkulu, (Andreani Kinata, SP, M.Si) Universitas Muhammadiyah Malang (UMM), Universitas Islam Malang dan masih banyak lagi lulusan universitas ternama lainnya.

Fakultas Ekonomi dengan Program Studi Ekonomi Pembangunan (S.1) dengan injin penyelenggaraan Nomor 172/D/O/2001 dan telah terakriditasi BAN-PT Nomor : 019/BAN-PT/Ak-X/XII/2006, tanggal 8 Desember 2006 dengan nilai 264 peringkat C dan pada tahun 2011 melakukan akreditasi kembali dengan akreditasi peringkat C.

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, terdiri dari 2 (dua) Program Studi, yaitu Administrasi Negara (S.1) dan Ilmu Komunikasi (S.1) dengan injin penyelenggaraan Nomor 172/D/O/2001. Program Studi Administrasi Negara (S.1) telah terakriditasi BAN-PT Nomor : 019/BAN-PT/Ak-X/XII/2006, tanggal 8 Desember 2006 dengan nilai 288 peringkat C, sedangkan Ilmu Komunikasi dengan nilai 257 peringkat C.

Fakultas Teknik terdiri dari 2 (dua) program studi, yaitu Teknik Sipil (S.1) dan Teknik Mesin (S.1) dengan injin penyelenggaraan Nomor 172/D/O/2001. Untuk Program studi Teknik Sipil telah terakriditasi BAN-PT Nomor : 019/BAN-PT/Ak-X/XII/2006, tanggal 8 Desember 2006 dengan nilai 237 peringkat C dan pada tahun 2013 melakukan akreditasi dengan peringkat C. Program Studi Teknik Mesin juga telah terakreditasi Badan Akreditasi Nasional berdasarkan SK Nomor: 275/SK/BAN-PT/Akred/S/VIII/2014 dengan Peringkat C



</doc>
<doc id="103898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103898" title="Universitas Jenderal Achmad Yani">
Universitas Jenderal Achmad Yani

Universitas Jenderal Achmad Yani biasa disingkat sebagai UNJANI adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus utamanya terletak kawasan militer yaitu di bagian Selatan Kota Cimahi, Jawa Barat tepatnya di Jalan Terusan Jendral Sudirman yang bertempat di lokasi yang berdekatan dengan dua perguruan tinggi lain, diantaranya STKIP Siliwangi Bandung dan Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (Stikes) Jenderal Achmad Yani. Sementara kampus utama lainnya terdapat di Kota Bandung tepatnya di Jalan Terusan Jenderal Gatot Subroto, Kiaracondong yang terletak di jalan yang sama dengan PT. Pindad .

Universitas Jenderal Achmad Yani merupakan hasil pengembangan dari sekolah-sekolah tinggi yang dikelola oleh YKEP yaitu : Sekolah Tinggi Teknologi Jenderal Achmad Yani (STTA), Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Jenderal Achmad Yani (STIEA) dan Sekolah Tinggi Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (ST MIPA).
Berdirinya UNJANI ditetapkan dengan Surat Keputusan Ketua Umum YKEP nomor : 027/YKEP/1990 tanggal 20 Mei 1990 yang selanjutnya dikukuhkan oleh MENDIKBUD dengan Surat Keputusan nomor : 0512/O/1990 tanggal 9 Agustus 1990. Dalam perkembangannya, Sekolah Tinggi Teknologi Industri Bandung (STTIB) yang juga dikelola oleh YKEP sejak tahun 1985, bergabung dengan UNJANI pada tahun 1992.
Sampai dengan bergabungnya STTIB ke dalam UNJANI tahun 1992, UNJANI memiliki 3 (tiga) Fakultas yaitu : (1) Fakultas Teknik dengan jurusan : T. Metalurgi, T. Elektro, T. Kimia dan D3 Keramik, T. Sipil, T. Mesin, T. Manajemen Industri ; (2) Fakultas Ekonomi dengan jurusan : Manajemen, Akuntansi ; dan (3) Fakultas MIPA dengan jurusan Kimia, Fisika, Informatika.
Pada tahun 1992, UNJANI menambah fakultas di lingkungannya yaitu Fakultas ISIP dengan jurusan Ilmu Pemerintahan dan Fakultas Kedokteran. Pengembangan selanjutnya dengan penambahan jurusan Ilmu Hubungan Internasional pada tahun 1993, jurusan Farmasi dan Program MIP pada tahun 1999 dan Fakultas Psikologi pada tahun 2003. Sehingga jumlah keseluruhan Program Studi yang dikelola UNJANI adalah 20 (dua puluh) dari 14 (empat belas) jurusan/6 (enam) fakultas. Pada tahun mendatang tidak menutup kemungkinan UNJANI akan terus melakukan pengembangan dengan membuka Program Studi baru, sesuai kebutuhan masyarakat.
Sebagai sebuah Perguruan Tinggi, UNJANI menyelenggarakan Tridharma Perguruan Tinggi berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku serta berorientasi kepada arah kebijakan pendidikan yang dikeluarkan oleh Mendiknas RI. Di sisi lain, dalam rangka pembinaan kelembagaan, UNJANI menganut kebijakan dan ketentuan yang ditetapkan oleh yayasan pendirinya.

Lagu wajib mahasiswa Universitas Jenderal Achmad Yani terdapat dua buah , diantaranya yaitu Hymne Unjani dan Mars Unjani. Keduanya diciptakan pada tanggal 17 Januari 1990 oleh seorang mahasiswa program studi Teknik Sipil bernama Figury Cozarino. Lagu-lagu tersebut biasa dinyanyikan pada acara-acara seremonial yang diadakan oleh kampus seperti penerimaan mahasiswa baru, sidang senat, sumpah dokter dan juga wisuda.

Fakultas Teknik, dengan Jurusan :
Fakultas Ekonomi, dengan jurusan :
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (MIPA), dengan jurusan :
Fakultas Farmasi, dengan program studi :
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik dengan program studi :

Tahun 1992, UNJANI menambah fakultas di lingkungannya yaitu Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) dengan Jurusan Ilmu Pemerintahan dan Fakultas Kedokteran. Pengembangan selanjutnya dengan penambahan Jurusan Ilmu Hubungan Internasional pada tahun 1993, Jurusan Farmasi dan Program MIP pada tahun 1999, serta Fakultas Psikologi dan Ilmu Komputer pada tahun 2003. Pada Tahun Ajaran 2011 Unjani kembali membuka Program Studi baru yaitu Program Studi Biologi, Kedokteran Gigi, dan Pasca Sarjana Elektro. Dan mulai tahun ajaran 2015, jurusan baru yang dibuka adalah program studi Hukum yang berada di bawah Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik

Kampus UNJANI memiliki beberapa kelebihan yang diantaranya lokasi kampus berada dalam lingkungan yang sejuk, asri, dan nyaman, sehingga memberikan suasana belajar yang kondusif baik pada mahasiswa maupun dosen. Area kampus yang luas (25 Hektar) mempermudah dalam membangun sarana dan prasarana pendukung kegiatan pendidikan selanjutnya. Adapun sarana maupun prasarana penunjang kegiatan belajar mengajar yang telah dimiliki oleh UNJANI antara lain adalah :

Situs resmi Unjani


</doc>
<doc id="103900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103900" title="Universitas Kristen Maranatha">
Universitas Kristen Maranatha

Universitas Kristen Maranatha adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Jawa Barat, Indonesia. Kampus Universitas Kristen Maranatha berlokasi strategis di kota Bandung, kota metropolitan terbesar sekaligus ibu kota Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Melewati setengah abad perjalanannya dengan misi mengembangkan cendekiawan yang andal, suasana kondusif, dan nilai-nilai hidup yang kristiani sebagai upaya pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni dalam penyelenggaraan tridarma perguruan tinggi, Universitas Kristen Maranatha hingga kini telah menciptakan lebih dari 30 ribu alumni yang berkiprah dalam berbagai sektor pembangunan baik di dalam maupun di luar negeri. Kiprah nyata Universitas Kristen Maranatha bagi dunia pendidikan dan masyarakat luas terus menerus diperkuat dengan berbagai program kerja samau dengan berbagai institusi pendidikan, pemerintahan, kalangan industri, institusi kemasyarakatan, dan mitra-mitra kerja sama lainnya baik dari dalam maupun luar negeri.

Sejarah panjang Universitas Kristen Maranatha dimulai pada tahun 1965 dengan didirikannya Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Maranatha, yang dirintis oleh Badan Pendidikan Kristen Komisi Pembantu Setempat dari Gereja Kristen Indonesia dan Badan Perguruan Tinggi dan Pendidikan Kristen dari Gereja Kristen Pasundan, atas anjuran Perkumpulan Intelegensia Kristen Indonesia cabang Bandung. Fakultas Kedokteran mengawali berdirinya Universitas Kristen Maranatha pada masa itu.

Gedung kampus pertama yang terletak di jalan Cihampelas, dibangun pada tahun 1970. Kemudian gedung kampus kedua mulai dibangun pada tahun 1983, berlokasi di jalan Surya Sumantri. Hingga saat ini, pengembangan sarana dan prasarana perkuliahan terus dilakukan di area kampus kedua dengan luas bangunan saat ini 130 ribu meter persegi, seiring dengan rencana pengembangan fisik di lokasi-lokasi strategis lainnya di kota Bandung.

Perintisan pada tanggal 11 September 1965 menjadi hari berdirinya Universitas Kristen Maranatha.

Kehidupan sehari-hari di lingkungan Universitas Kristen Maranatha selalu berpedoman pada tiga nilai utama yang dijunjung tinggi: integritas, kepedulian, dan keprimaan. Ketiganya merupakan karakter utama yang mendasari semua sendi kehidupan kampus.

INTEGRITAS – ‘INTEGRITY’

Nilai dalam ranah menjadi diri sendiri (value of being). Integritas adalah sebuah kualitas dari yang mendorong seseorang untuk menjadi jujur, hidup bermoral dan dapat diandalkan/dipercaya, di mana kata-kata dan perbuatannya merupakan suatu keutuhan/bersesuaian (tidak kontradiksi) kapan saja dan sewaktu bersama siapa saja.

KEPEDULIAN – ‘CARE’

Nilai dalam ranah berelasi (value of relating). Kepedulian adalah sebuah keseriusan hati dan tindakan yang lahir dari kasih yang mendalam dalam rangka memelihara relasi yang berkesinambungan dan mencegah terjadinya kerusakan relasi tersebut.

KEPRIMAAN – ‘EXCELLENCE’

Nilai dalam ranah berkarya (value of working). Keprimaan adalah sebuah kualitas diri untuk mencapai hasil terbaik dan berbeda (exceptional good/distinguished) melalui ketekunan, sikap yang autentik dan standar yang dinamis.

Saat ini Universitas Kristen Maranatha menaungi 9 fakultas dengan 3 program diploma, 18 program sarjana, 2 program profesi, dan 4 program pascasarjana. Jumlah mahasiswa aktif saat ini berjumlah lebih dari 10 ribu orang dari berbagai penjuru Indonesia, juga mahasiswa-mahasiswa asing dari beberapa negara lainnya.

Perkembangan Fakultas dan Program Studi di Universitas Kristen Maranatha hingga saat ini sebagai berikut :

<nowiki>--------------------------------------------------------------------------------</nowiki>

FAKULTAS
<nowiki>--------------------------------------------------------------------------------</nowiki>

PROGRAM DIPLOMA
<nowiki>--------------------------------------------------------------------------------</nowiki>

PROGRAM SARJANA

Fakultas Kedokteran
Fakultas Kedokteran Gigi
Fakultas Psikologi
Fakultas Teknik
Fakultas Teknologi Informasi
Fakultas Ekonomi
Fakultas Hukum
Fakultas Sastra
Fakultas Seni Rupa dan Desain
<nowiki>--------------------------------------------------------------------------------</nowiki>

PROGRAM PASCASARJANA
<nowiki>--------------------------------------------------------------------------------</nowiki>

PROGRAM PROFESI

Kehidupan kampus Universitas Kristen Maranatha diwarnai dengan aktivitas-aktivitas akademik dan nonakademik yang bertujuan mengembangkan diri dan karakter mahasiswa secara utuh. Aktivitas-aktivitas nonakademik yang bersifat ekstrakurikuler difasilitasi dalam berbagai wadah, terutama dalam himpunan mahasiswa dan unit kegiatan mahasiswa. Prestasi-prestasi nonakademik banyak diraih melalui unit-unit kegiatan ini, melengkapi prestasi-prestasi akademik mahasiswa.

Beberapa Unit Kegiatan Kemahasiswaan yang dikembangkan di dalam kampus antara lain:

Kungfu | Kendo | Aikido | Taekwondo | Unit Kegiatan Olah Raga (Basket, Futsal, Voli, Tenis, & Badminton) | Maranatha Diving Club (MDC) | Unit Kegiatan Seni (Band, Modern and Traditional Dance) | Voice of Maranatha (VOM) | Maranatha Christian University Choir (MCUC) | Teater Topeng | Maranatha Photography Club (MAPHAC) | Mahasiswa Pencinta Kelestarian Alam (MAPEKA) | Resimen Mahasiswa (MENWA) | Badan Narkotika Nasional | AIESEC

Sebagai institusi pendidikan yang berlandaskan tridarma perguruan tinggi, Universitas Kristen Maranatha menyelenggarakan program-program penelitian dan pengabdian kepada masyarakat dengan melibatkan seluruh civitas academica.

Beberapa program yang diadakan dalam periode 2015-2016 di antaranya adalah program pelatihan bahasa Inggris di lingkungan Kabupaten Purwakarta; lokakarya perencanaan keuangan dan kewirausahaan bagi para pelaku UMKM di sekitar kampus; pelatihan untuk guru-guru SD di Cipasung, Tasikmalaya; program pelatihan kreativitas bagi anak-anak berkebutuhan khusus di SLB-D YPAC, Bandung; juga kegiatan-kegiatan donor darah, pengobatan gratis, bakti sosial, dan kegiatan-kegiatan lain yang diadakan di berbagai tempat.

Universitas Kristen Maranatha pada periode 2015-2016 melakukan kegiatan-kegiatan penelitian baik dengan pendanaan dari Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Maranatha, maupun bekerja sama dengan berbagai pihak. Penelitian yang dilakukan dengan dana hibah Kemristekdikti tercatat sebanyak 28 judul penelitian, dengan hibah mencapai 1,5 milyar rupiah. Dalam dua tahun terakhir dana hibah Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Maranatha mencapai 2 milyar per tahun, berupa hibah penelitian, hibah buku, dan hibah penulisan diktat.



</doc>
<doc id="103909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103909" title="Universitas Kebangsaan">
Universitas Kebangsaan

Universitas Kebangsaan adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Dengan alamat di Jl.Terusan Halimun No.37 Bandung 40263.

Universitas Kebangsaan adalah pengembangan dari Institut Teknologi Adityawarman (ITA) yang didirikan pada tanggal 15 Agustus 1985 oleh Yayasan Budhi Dharma Pradesa, dengan kampus di jalan Rancabentang, Bandung. Sejak tanggal 23 Oktober 1992 berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kebangsaan dengan kampus di Jl. RE. Martadinata, Bandung dan awal tahun akademik 1992/1993 pindah ke Jl. Terusan Halimun No.37, Lingkar Selatan Bandung.

Universitas Kebangsaan pada awalnya merupakan salah satu lembaga pendidikan tinggi swasta yang mengkhususkan diri dalam bidang teknik, yang menyelenggarakan 6 (enam) Program Studi yang terbagi dalam 2 (dua) fakultas yaitu Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP) dan Fakultas Teknologi Industri (FTI). Sejak 15 Agustus 2002 dikembangkan menjadi perguruan tinggi setingkat Universitas dengan penambahan fakultas dan program studi baru menjadi 4 (empat) fakultas dan 9 (sembilan) program studi dengan susunan sebagai berikut :



</doc>
<doc id="103910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103910" title="Patung">
Patung

Patung adalah benda tiga dimensi karya manusia yang diakui secara khusus sebagai suatu karya seni. Orang yang menciptakan patung disebut pematung. Tujuan penciptaan patung adalah untuk menghasilkan karya seni yang dapat bertahan selama mungkin. Karenanya, patung biasanya dibuat dengan menggunakan bahan yang tahan lama dan sering kali mahal, terutama dari perunggu dan batu seperti marmer, kapur, dan granit. Kadang, walaupun sangat jarang, digunakan pula bahan berharga seperti emas, perak, jade, dan gading. Bahan yang lebih umum dan tidak terlalu mahal digunakan untuk tujuan yang lebih luar, termasuk kayu, keramik, dan logam. Bahan manufaktur seperti resin juga kerap kali digunakan karena durabilitas dan harganya yang relatif murah.

Pada masa lalu patung dijadikan sebagai berhala, simbol Tuhan atau Dewa yang disembah. Tapi seiring dengan makin rasionalnya cara berfikir manusia, maka patung tidak lagi dijadikan berhala melainkan hanya sebagai karya seni belaka. Fenomena pemberhalaan patung ini terjadi pada agama-agama atau kepercayaan-kepercayaan yang politeisme seperti terjadi di Arab sebelum munculnya agama samawi. Lihat juga arca. Mungkin juga dalam Hindu kuno di India dan Nusantara, dalam agama Buddha di Asia, Konghucu, kepercayaan bangsa Mesir kuno dan bangsa Yunani kuno. Salah satu fungsi patung terdapat dibawah ini.

Fungsi

A. Patung Religi

B. Patung Monumen

C. Patung Arsitektur

D. Patung Dekorasi

E. Patung Seni

F. Patung Kerajinan

Ada pula jenis-jenis patung. berikut ini contohnya.

Jenis Seni Patung

1. Patung Dada

Penampilan karya patung yang menampilkan patung sebatas dari dada ke atas.

2. Patung Torso

Penampilan karya patung yang hanya menampilkan bagian badan, dari dada, pinggang dan panggul.

3. Patung Lengkap

Penampilan karya patung yang menampilkan bagian badan dari bagian atas sampai bagian bawah (seluruh objek).

Bahan Seni Patung
Selain bahan - bahan tadi dalam membuat patung kita juga dapat membuat patung dari semen, pasir, kuningan, perunggu, emas, dll.




</doc>
<doc id="103911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103911" title="Universitas Langlangbuana">
Universitas Langlangbuana

Universitas Langlangbuana adalah sebuah perguruan tinggi swasta
yang terdapat di Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Universitas Langlangbuana atau disingkat Unla di bawah naungan Yayasan Pendidikan Tri Bhakti Langlangbuana (YPTBL). Unla beralamat di Jln. Karapitan No. 116. Telp. 022-4218084, 4230601 fax. 022-4237144
Dimulai pada awal tahun 1980 atas prakarsa beberapa purnawirawan Polri yang peduli terhadap pendidikan yang berdomisili di Bandung dan beberapa cendikiawan dari Universitas Padjadjaran serta direstui oleh Kadapol VIII Langlangbuana Jabar (sekarang Polda Jabar) pada Tahun 1982, didirikanlah Universitas Langlanghuana. Secara formal Universitas Langlangbuana didirikan oleh Yayasan Pendidikan Tri Bhakti (disingkat YPTB) dimana Kadapol VIII Langlangbuana Jabar duduk sebagai Pelindung.

<nowiki>*</nowiki>) saat ini telah almarhum

Adapun para Pendiri Universitas Langlangbuana adalah sebagai berikut:

<nowiki>*</nowiki>) saat ini telah almarhum

Universitas Langlangbuana diselenggarakan melalui Izin Operasional dari Koordinator Perguruan Tinggi Swasta Wilayah III Jabar berdasarkan Surat Keputusan No. Skep/031/1982 Tanggal 14 April 1982 kepada YPTB.

Sejak berdirinya sampai dengan sekarang, tercatat ada lima orang Rektor yang menjabat di Unla, yaitu:

Hingga saat ini, terdapat lebih dari 13.000 orang lulusan yang tersebar di dalam negeri maupun di luar negeri dan telah mempunyai kedudukan yang penting, baik di dalam lembaga pemerintah maupun swasta.

Hingga saat ini Unla memiliki lima fakultas dengan membina:
Setiap program studi memiliki nomor atau kode identifikasi yang diberikan oleh Dikti. Dengan nomor atau kode ini, masyarakat dapat mengecek langsung status program studi melalaui situs http://forlap.dikti.go.id. Sementara itu, nomor atau kode Universitas Langlangbuana adalah 041015. Untuk mengecek status akreditasi, pencarian hanya dapat dilakukan dengan menggunakan nama Universitas Langlangbuana pada situs http://ban-pt.kemdiknas.go.id/hasil-pencarian.php. Berikut ini Program Studi yang ada di Unla:




</doc>
<doc id="103915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103915" title="Universitas Al-Ghifari">
Universitas Al-Ghifari

Universitas Al-Ghifari adalah sebuah perguruan tinggi swasta
yang terdapat di Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103916" title="Universitas ARS Internasional">
Universitas ARS Internasional

Universitas ARS Internasional (ARS-INTL) adalah sebuah perguruan tinggi swasta
yang terdapat di Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Universitas ARS Internasional (ARS-INTL) ini resmi didirikan dengan SK PT 213DO2000 dan Tanggal SK PT 6 Oktober 2000. Perguruan Tinggi ini dinyatakan masih resmi beroperasi di Dunia Pendidikan dengan status Tutup hingga sekarang. Lokasi kampus di Jl Sekolah Internasional No 1 Antapani, Kota Bandung.

Sebelum ditutup memiliki 16 Jurusan yang selengkapnya adalah sebagai berikut :

D3 Akuntansi Tutup

D3 Hubungan Masyarakat status Pembinaan

D3 Keuangan Dan Perbankan Tutup

D3 Komputerisasi AkuntansiTutup

D3 Manajemen InformatikaTutup

D3 SekretariTutup

S1 AkuntansiTutup

S1 Desain InteriorTutup

S1 Desain Komunikasi VisualTutup

S1 Ilmu KeperawatanTutup

S1 Ilmu KomunikasiTutup

S1 ManajemenTutup

S1 Sistem InformasiTutup

S1 Teknik IndustriTutup

S1 Teknik InformatikaTutup

S2 ManajemenTutup


</doc>
<doc id="103917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103917" title="Marksman">
Marksman

Marksman adalah istilah yang dipakai pada bidang militer. Seorang penembak jitu terlatih untuk menembak secara tepat dan akurat dengan menggunakan senapan tipe tertentu. Beberapa doktrin militer memakai penembak jitu yang tergabung dalam infanteri tingkat regu.

Penembak jitu modern sering disamakan dengan penembak runduk ("sniper"), padahal, keduanya sebenarnya berbeda.

Salah satu awal munculnya penembak jitu adalah dalam Revolusi Amerika. Kompi senapan Amerika, yang dipersenjatai Pennsylvania/Kentucky Long Rifle, menjadi prajurit dalam Tentara Kontinental. Karena keakuratan prajurit-prajurit ini, banyak perwira Inggris yang harus mencopot lambang perwira mereka, agar tidak dijadikan target.

Pemakaian awal penembak jitu lainnya adalah pada Angkatan Darat Inggris di era Napoleon. Ketika itu, tentara lain lebih banyak menggunakan "musket" yang tidak akurat, tetapi Green Jackets Inggris menggunakan senapan Baker yang terkenal. Dengan alur khusus di dalam larasnya, senapan ini jauh lebih akurat, walau pengisiannya lebih lama. Para pemakai senapan ini termasuk tentara elit Inggris, dan menjadi garis depan yang diandalkan pada banyak pertempuran.

Penembak jitu juga dipakai pada Perang Saudara Amerika. Penembak jitu ini digunakan oleh kedua pihak yang berperang. Prajurit elit ini terlatih dan dipersenjatai dengan baik, dan juga ditempatkan di garis depan sebagai yang pertama melawan musuh.

Beberapa doktrin membedakan antara penembak runduk ("sniper") dengan penembak jitu ("marksman", "sharpshooter", atau "designated marksman"). Sniper terlatih sebagai ahli "stealth" dan kamuflase, sedangkan penembak jitu tidak. Sniper merupakan bagian terpisah dari regu infanteri, yang juga berfungsi sebagai pengintai dan memberikan informasi lapangan yang sangat berharga, sniper juga memiliki efek psikologis terhadap musuh. Sedangkan penembak jitu tidak memakai kamuflase, dan perannya adalah untuk memperpanjang jarak jangkauan pada tingkat regu.

Penembak jitu umumnya memiliki jangkauan sampai 800 meter, sedangkan sniper bisa sampai 1500 meter atau lebih. Ini dikarenakan sniper pada umumnya menggunakan senapan runduk "bolt-action" khusus, sedangkan penembak jitu menggunakan senapan semi-otomatis, yang biasanya berupa senapan tempur atau senapan serbu yang dimodifikasi dan ditambah teleskop.

Sniper telah mendapatkan pelatihan khusus untuk menguasai teknik bersembunyi, pemakaian kamuflase, keahlian pengintaian dan pengamatan, serta kemampuan infiltrasi garis depan. Ini membuat sniper memiliki peran strategis yang tidak dimiliki penembak jitu. Penembak jitu dipasang pada tingkat regu, sedangkan sniper pada tingkat batalyon dan tingkat kompi.

Karena penembak jitu modern tingkat regu ("designated marksman") mengisi jeda antara infanteri biasa dengan penembak runduk, senapan penembak jitu juga dirancang sebagai penengah. Senapan penembak jitu harus memiliki jangkauan yang lebih jauh dari senapan serbu (sekitar 500 meter), tetapi tidak perlu sampai jangkauan tingkat senapan runduk (lebih dari 1000 meter).

Sifat-sifat yang sama dengan senapan runduk:
Sifat-sifat yang sama dengan senapan serbu:

Senapan tempur disini adalah senapan semi-otomatis dengan kaliber 7.62 x 51 mm seperti M14, FN FAL, dan HK G3, yang dulu dipensiunkan dan digantikan senapan dengan kaliber lebih kecil 5.56 x 45 mm NATO seperti senapan serbu M16. Senapan tempur ini lebih cocok diubah menjadi senapan penembak jitu mutlak karena pelurunya yang lebih kuat.

Contoh:

Memodifikasi senapan serbu adalah pilihan yang paling mudah dan murah, karena senapan serbu hanya perlu ditambahkan alat bidik teleskop dan tetap menggunakan kaliber yang sama.

Solusi yang lebih efektif adalah mengganti kaliber peluru dengan kaliber lebih besar, dan mengganti laras khusus yang lebih berat.

Contoh senapan penembak jitu yang menggunakan kaliber original:

Contoh senapan penembak jitu yang menggunakan kaliber baru:

Dragunov SVD adalah contoh senapan yang dibuat khusus untuk memenuhi kriteria yang sekarang dinamakan "senapan penembak jitu".



</doc>
<doc id="103918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103918" title="Universitas Nasional Pasim">
Universitas Nasional Pasim

Universitas Nasional Pasim atau dikenal dengan UNAS PASIM adalah sebuah perguruan tinggi swasta
yang terdapat di Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


YAPASIM berdiri pada tanggal 11 Juni 1996 dengan akta notaris No 41 didepan notaris Dr Wiratni Ahmadi SH. Pendirian YAPASIM ini ditujukan untuk menjadi lembaga pengelola pendidikan tinggi. Oleh karena itu, setelah YAPASIM berdiri tidak berapa lama sesudah itu pendiri mengajukan izin kepada Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan untuk mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi yang diberi nama STIE PASIM.

Dan pada akhirnya permohonan tersebut dikabulkan oleh Menteri pendidikan dan kebudayaan pada tanggal 4 Desember 1996 dengan dikeluarkannya SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No.80/D/0/1996 tentang izin STIE PASIM yang terdiri dari dua jurusan yaitu jurusan manajemen dan jurusan akuntansi.

Seiring dengan berjalannya waktu dan perkembangan teknologi informasi, di Indonesia khususnya banyak berdiri sekolah tinggi bidang informatika dan komputer. Untuk merespon perkembangan teknologi informasi tersebut serta memenuhi kebutuhan masyarakat, YAPASIM mengajukan izin kepada menteri pendidikan nasional untuk mendirikan Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer yang diberi nama STMIK PASIM. Berdasarkan pada SK Menteri Pendidikan Nasional RI No 164/D/0/2000 tanggal 23 Agustus 2000 secara resmi berdirilah STMIK PASIM, sehingga di bawah pengelolaan YAPASIM ada dua sekolah tinggi yaitu STIE PASIM dan STMIK PASIM.

Tidak hanya berhenti sampai disitu, setelah beberapa tahun kemudian pendiri YAPASIM sangat berkeinginan untuk mendirikan universitas, namun pada saat itu izin untuk mendirikan universitas baru tidak dikeluarkan lagi oleh Departemen Pendidikan Nasional. Namun hal ini tidak menghalangi keinginan pendiri YAPASIM untuk mengelola universitas, tepatnya pada tanggal 25 September 2006 pengelola Yayasan Pendidikan Kader Keuangan dan Perbankan yang mengelola Universitas Nasional Bandung menyerahkan pengelolaan Universitas Nasional Bandung kepada pendiri YAPASIM. Penyerahan tersebut dituangkan dalam akta notaris No 25 tanggal 25 September 2006 didepan Notaris R. Sabar Partakoesoema, SH.MH.

Setelah berada di bawah pengelolaan YAPASIM, Universitas Nasional Bandung diajukan perubahan namanya kepada Menteri Pendidikan Nasional RI menjadi Universitas Nasional Pasim ("Pengembangan Sistem Informasi Manajemen"). Pengajuan perubahan nama tersebut disetujui oleh Menteri Pendidikan Nasional RI dengan dikeluarkannya SK Menteri Pendidikan Nasional RI No 172/D/0/2007 pada tanggal 6 September 2007 di bawah Yayasan Pendidikan Kader Keuangan Perbankan.

Merger dilakukan dikarenakan pada tahun sebelumnya UNB (YPKKP) memiliki defisit mahasiswa yang cukup besar. seluruh mahasiswa UNB yang terbagi kedalam 5 fakultas tidak mencapai 150 orang. Dalam keadaan tersebut pemilik yayasan (YPKKP) menjual salah satu gedung milik UNB kepada Infomedia. keadaan ini makin memperuncing konflik antara mahasiswa UNB dan pemilik yayasan, dengan dijualnya aset tersebut ada kemungkinan aset-aset lain akan dijual jika mahasiswa UNB kembali berkurang pada tahun berikutnya.

Wancana menjual UNB pun Bergulir, beberapa tawaran semisal, dari UK (Uniersitas Kebangsaan) untuk menjual fakultas ekonomi yang dimiliki UNB ditolak karena yayasan ingin menjual seluruh fakultas yang dimilikinya. Pada perkembangan selanjutnya, UNB akhirnya dibeli oleh Yapasim. seluruh mahasiswa ex-UNB diberikan opsi untuk ikut bergabung dengan management baru atau keluar selamanya dari UNB (atau Universitas Nasional Pasim).

Dengan pembelian ini Yapasim diuntungkan dengan memiliki hak menggunakan nama Universitas Nasional YPKKP dan mengganti nama STIE dan STMIK yang dimilikinya menjadi Universitas Nasional Pasim (UNAS PASIM). STIE PASIM dan STMIK PASIM dipindahkan ke Kota Sukabumi, karena lokasi tersebut ditempati menjadi lokasi Universitas Nasional Pasim.


Universitas Nasional Pasim terdiri dari lima Fakultas yaitu :




</doc>
<doc id="103919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103919" title="Institut Teknologi Harapan Bangsa">
Institut Teknologi Harapan Bangsa

Institut Teknologi Harapan Bangsa adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berlokasi di Bandung, Jawa Barat, Indonesia; dengan semboyan "Karier Global, Jalur Cepat, Terdepan Menjawab Kebutuhan"



Almamaterku yang kucinta

Tempat 'tuk raih cita

Membangun bangsa dan negara

Indonesia
Jadilah kau suar dunia

Yang pancarkan sinar terangnya

Tuhan sebagai tumpuan

Dasar abadi yang mulia
Institut Teknologi Harapan Bangsa

Jadilah pelita bagi dunia

Selamanya











</doc>
<doc id="103920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103920" title="Institut Teknologi Sains Bandung">
Institut Teknologi Sains Bandung

Institut Teknologi Sains Bandung (Akronim: ITSB) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang dimiliki oleh Sinarmas Group. Kampus ITSB menempati area seluas 5 Ha, di Central Bussines Distric Kota Deltamas, Cikarang Pusat, Kabupaten Bekasi. Pada area kampus ini rencananya akan dibangun 10 blok gedung untuk fasilitas akademik dan non akademik ITSB.

Universitas ini oleh Yayasan Institut Teknologi dan Sains Bandung (Yayasan ITSB) yang telah dibentuk dan disahkan dengan akta notaris Wiratni Ahmadi, S.H.No.7 tanggal 5 Februari 2001 dan telah mendapat persetujuan Menteri Pendidikan Nasional melalui SK Mendiknas No. 86/D/O/2001.
Kepengurusan Yayasan ITSB kemudian diperbaharui melalui Akta Notaris H.M. Rahmat Hidayat, S.H. No. 07 tanggal 27 Januari 2010 dengan Dewan Pembina yang diketuai oleh Ir. M. Hatta Rajasa dan mendapat dukungan penuh dari Sinarmas Group dan Institut Teknologi Bandung dalam mengembangkan kegiatan pendidikan.
ITSB yang dikembangkan di Kampus Kota Deltamas Bekasi, merupakan perwujudan dari kerjasama antara Institut Teknologi Bandung (ITB) dengan Pemerintah Kabupaten Bekasi sesuai dengan Perjanjian kerjasama No. 423.1/09.05-DTR/2007 dan No.031/KO1/DN/2007 yang ditandatangani oleh Rektor Institut Teknologi Bandung dan Bupati Kabupaten Bekasi pada tanggal 3 Juli 2007.
ITSB didukung oleh Institut Teknologi Bandung dalam pelaksanaan dan pengembangan standar akademik, yang pelaksanaannya dituangkan dalam Perjanjian Kerjasama antara Yayasan ITSB dengan Institut Teknologi Bandung No. 002/PKS/I/YITSB/2010 dan No. 058/KO1.03/PKS/DN-1/2010 tanggal 27 Januari 2010. ITSB juga merupakan Feeder University ITB, yaitu mahasiswa berprestasi di ITSB dapat di transfer menjadi mahasiswa ITB dan lulus sebagai sarjana ITB seperti yang tertuang dalam Nota Kesepakatan Bersama No. 143/KO1.1/DN/2010 dan No. 031/ITSB-DN/KS.01/VI/10 tanggal 23 Juni 2010.

ITSB dengan visi Eco-Industry Oriented University, diprogramkan untuk menghasilkan lulusan yang berkompetensi pada bidangnya dan diarahkan agar mampu memenuhi kebutuhan masyarakat dalam era industrialisasi, globalisasi, otonomi daerah dan pembangunan nasional.

YAYASAN INSTITUT TEKNOLOGI SAINS BANDUNG

KETUA BADAN PEMBINA

Prof. Dr. Ir. Djoko Santoso

WAKIL KETUA BADAN PEMBINA

Franky Oesman Widjaja

ANGGOTA BADAN PEMBINA

Prof. Dr. Akhmaloka

Prof. Dr. Ir. Widyo Nugroho Sulasdi

Prof. Dr. Wawan Gunawan

Agustian Rachmansyah Partawidjaja

Ferdinand Sadeli

Suhendra Wiriadinata

Hasan Karman

KETUA BADAN PENGAWAS

Gandi Sulistiyanto Soeherman

WAKIL KETUA BADAN PENGAWAS

Prof. Dr. Ir. Djoko Suharto

SEKRETARIS BADAN PENGAWAS

Prof. Dr. Ir. Harijono Abidin Tjokronegoro

ANGGOTA BADAN PENGAWAS

Prof. Dr. Ir. Widiadyana Merati

Prof. Ir. Adang Surahman

Prof. Dr. Ir. Yanuarsyah Haroen

Ir. Leksananto, ME.

Dr. Ramelan, SH.

Dr. Drs. H. Sa'duddin, MM.

Irene Salim H.

BADAN PENGURUS:

Prof. Dr. Ir. B. Kombaitan MSc. (Ketua Umum)

Prof. Dr. Ir. Indratmo Soekarno MSc. (Wakil Ketua I)

Prof. Dr. Ir. Carmadi Machbub (Wakil Ketua II)

Dhony Rahajoe (Sekretaris Umum)

Martin Hardis (Wakil Sekretaris I)

Yuda Triwibawa (Wakil Sekretaris II)

Tondy Suwanto (Bendahara Umum)

Lim Martin Susanto (Wakil Bendahara I)

Aswin Gunawan (Wakil Bendahara II)

REKTOR ITSB

Prof. Dr. Ir. Ari Darmawan Pasek, MSc.

WAKIL REKTOR BIDANG AKADEMIK DAN KEMAHASISWAAN

Prof. Dr. Ir. Pudji Permadi, MSc.

WAKIL REKTOR BIDANG SUMBERDAYA DAN ORGANISASI

Ir. Nia Kurniasih Pontoh, MT.

WAKIL REKTOR BIDANG KEMITRAAN, KOMUNIKASI DAN ALUMNI

Alexander Ery Wibowo, SH., LL.M., PhD.




</doc>
<doc id="103921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103921" title="Politeknik Akmb Bandung">
Politeknik Akmb Bandung

Politeknik Akmb Bandung adalah sebuah perguruan tinggi swasta
yang terdapat di Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

__TANPAINDEKS__

</doc>
<doc id="103922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103922" title="Politeknik Ganesha Bandung">
Politeknik Ganesha Bandung

Politeknik Ganesha Bandung adalah sebuah perguruan tinggi yang mungkin berakreditasi swasta
yang terdapat di kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Politeknik Ganesha Bandung telah berubah menjadi UNIBI (Universitas Informatika dan Bisnis Indonesia)




</doc>
<doc id="103923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103923" title="Politeknik Garuda Nusantara Bandung">
Politeknik Garuda Nusantara Bandung

Politeknik Garuda Nusantara Bandung adalah sebuah perguruan tinggi swasta
yang terdapat di Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103924" title="Politeknik Indonesia Jepang">
Politeknik Indonesia Jepang

Politeknik Indonesia Jepang adalah sebuah perguruan tinggi swasta
yang terdapat di Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103937" title="FC Zürich">
FC Zürich

Fussballclub Zurich (atau FCZ) merupakan sebuah klub sepak bola Swiss yang bermain di Divisi Utama Swiss Super League. Tim ini bermarkas di Zurich, Swiss. Didirikan pada tahun 1896.



</doc>
<doc id="103943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103943" title="Wisła Kraków">
Wisła Kraków

Wisła Kraków merupakan klub sepak bola Polandia yang bermain di Divisi Utama Ekstraklasa. Tim ini bermarkas di Kraków, Polandia. Didirikan pada tahun 1906.




</doc>
<doc id="103948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103948" title="Nanjungmekar, Rancaekek, Bandung">
Nanjungmekar, Rancaekek, Bandung

Nanjungmekar adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103949" title="Rancaekek Kulon, Rancaekek, Bandung">
Rancaekek Kulon, Rancaekek, Bandung

Rancaekek Kulon adalah sebuah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Desa Rancaekek Kulon adalah pamekaran dari desa Rancaekek yang dimekarkan menjadi dua desa yaitu desa rancaekek Wetan dan Rancaekek Kulon pada Tahun 1982
Rancaekek Kulon dilalui Sungai Cikeruh yang berhulu di daerah Sumedang, sebagai anak Sungai Citarik yang bermuara ke Sungai Citarum.
terletak pada ketianggian rata-rata 668 m dpl, daerah Rancaekek Kulon hampir 80% adalah wilayah Pertanian yang di aliri oleh saluran irigasi kali Ciyasana
Desa Rancaekek Kulon terdiri dari 13 Rukun Warga dan 62 Rukun Tetangga Desa Rancaekek Kulon dibagi dalam 3 Dusun yaitu:




</doc>
<doc id="103950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103950" title="Rancaekek Wetan, Rancaekek, Bandung">
Rancaekek Wetan, Rancaekek, Bandung

Rancaekek Wetan adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

LPMD,PKK,Karang Taruna,MUI,RT,RW,BPD

Jumlah Perangkat Desa = 25 Orang
Jumlah Anggota BPD = 11 Orang
Jumlah Anggota LPMD = 20 Orang
Jumlah Anggota PKK = 10 Orang
Jumlah Anggota KarTa = 34 Orang
Jumlah Anggota MUI = 12 Orang
Jumlah Dusun = 5 Dusun
Jumlah RW = 22 RW
Jumlah RT 141 RT
Jumlah PAUD =
Jumlah TK =
Jumlah SD = 17 buah
Jumlah SMP = 5 buah
Jumlah SMA = 2 buah


</doc>
<doc id="103951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103951" title="Sangiang, Rancaekek, Bandung">
Sangiang, Rancaekek, Bandung

Sangiang adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103952" title="Sukamanah, Rancaekek, Bandung">
Sukamanah, Rancaekek, Bandung

Sukamanah adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

MONOGRAFI DESA SUKAMANAH




</doc>
<doc id="103953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103953" title="Sukamulya, Rancaekek, Bandung">
Sukamulya, Rancaekek, Bandung

Sukamulya adalah desa di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Kampung
1.Cihaur
2.babakan reugas
3.Panuusan
4.Jelegong
5.Ranca panjang
6. Rancawaru 7. Rancabeureum 8. Rancaucing 10. Pagaden dll
Penduduknya mayoritas bekerja sebagai petani,tetapi sayang sawah sawah yang berada di daerah jalan rancakeong telah dicemari limbah pabrik ditambah setelah dibangunya perumahan perumahan,maka dari itu terbentuklah sebuah organisasi bernama dimaszon comunity group (dcg),organisasi ini memperjuangkan lingkungan sehat dan wadah bagi para pemuda


</doc>
<doc id="103954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103954" title="Tegalsumedang, Rancaekek, Bandung">
Tegalsumedang, Rancaekek, Bandung

Tegalsumedang adalah desa yang sangat miskin dan kumuh di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesiasebelum datangnya PNPM ke desa itu, tetapi setelah datang PNPM ke desa itu yang di perkenalkan oleh seorang SF (Senior Fasilitator) yg bernama Bu Erlin, Bu Ina, dan rekan-rekan Fasilitator lainnya Yang di Bantu Oleh Koordinator I. Pa Aep Daman,yang di lanjutkan kepemimpinannya pada tahun 2009 oleh Koordinator Baru Yang Bernama Ust. Jajang Abdul Aziz, Yang di bantu oleh UPLnya yang bernama Dadang Masdar, dan kesekretariatan yang di pegang oleh Ust Endang, Yang pada masa kepemimpinan Ust. Jajang Abdul Aziz, digantikan oleh sekretaris baru yang bernama Syamsul Arifin, sedikit demi sedikit Tegalsumedang mulai mengepakan sayap-sayap yang patahnya dan terbang menyusul desa-desa yang lainnya.


</doc>
<doc id="103955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103955" title="Bojongmekar, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Bojongmekar, Cipeundeuy, Bandung Barat

Bojongmekar adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Pada 11 Januari 2007 Di Pondok Pesantren Terpadu Daarul Ilmi Di Bangunkan


</doc>
<doc id="103956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103956" title="Ciharashas, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Ciharashas, Cipeundeuy, Bandung Barat

Ciharashas adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103957" title="Cipeundeuy, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Cipeundeuy, Cipeundeuy, Bandung Barat

Cipeundeuy adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103958" title="Ciroyom, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Ciroyom, Cipeundeuy, Bandung Barat

Ciroyom adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103959" title="Jatimekar, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Jatimekar, Cipeundeuy, Bandung Barat

Jatimekar adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103960" title="Margalaksana, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Margalaksana, Cipeundeuy, Bandung Barat

Margalaksana adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103961" title="Margaluyu, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Margaluyu, Cipeundeuy, Bandung Barat

Margaluyu adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103962" title="Nanggeleng, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Nanggeleng, Cipeundeuy, Bandung Barat

Nanggeleng adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103963" title="Nyenang, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Nyenang, Cipeundeuy, Bandung Barat

Nyenang adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103964" title="Sirnagalih, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Sirnagalih, Cipeundeuy, Bandung Barat

Sirnagalih adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103965" title="Sirnaraja, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Sirnaraja, Cipeundeuy, Bandung Barat

Sirnaraja adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103966" title="Sukahaji, Cipeundeuy, Bandung Barat">
Sukahaji, Cipeundeuy, Bandung Barat

Sukahaji adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103967" title="Bojongsari, Bojongsoang, Bandung">
Bojongsari, Bojongsoang, Bandung

Bojongsari adalah desa di kecamatan Bojongsoang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
jumlah penduduk


</doc>
<doc id="103968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103968" title="Bojongsoang, Bojongsoang, Bandung">
Bojongsoang, Bojongsoang, Bandung

Bojongsoang adalah desa di kecamatan Bojongsoang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103969" title="Buahbatu, Bojongsoang, Bandung">
Buahbatu, Bojongsoang, Bandung

Buahbatu adalah desa di kecamatan Bojongsoang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103970" title="Cipagalo, Bojongsoang, Bandung">
Cipagalo, Bojongsoang, Bandung

Cipagalo adalah desa di kecamatan Bojongsoang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103971" title="Lengkong, Bojongsoang, Bandung">
Lengkong, Bojongsoang, Bandung

Lengkong adalah desa di kecamatan Bojongsoang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103972" title="Tegalluar, Bojongsoang, Bandung">
Tegalluar, Bojongsoang, Bandung

Tegalluar adalah desa di kecamatan Bojongsoang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103973" title="Bunijaya, Gununghalu, Bandung Barat">
Bunijaya, Gununghalu, Bandung Barat

Bunijaya adalah desa di kecamatan Gununghalu, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103975" title="Celak, Gununghalu, Bandung Barat">
Celak, Gununghalu, Bandung Barat

Celak adalah desa di kecamatan Gununghalu, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103976" title="Cilangari, Gununghalu, Bandung Barat">
Cilangari, Gununghalu, Bandung Barat

Cilangari adalah desa di kecamatan Gununghalu, Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103977" title="Gununghalu, Gununghalu, Bandung Barat">
Gununghalu, Gununghalu, Bandung Barat

Gununghalu adalah desa di kecamatan Gununghalu, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103978" title="Sindangjaya, Gununghalu, Bandung Barat">
Sindangjaya, Gununghalu, Bandung Barat

Sindangjaya adalah desa di kecamatan Gununghalu, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103979" title="Sirnajaya, Gununghalu, Bandung Barat">
Sirnajaya, Gununghalu, Bandung Barat

Sirnajaya adalah desa di kecamatan Gununghalu, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103980" title="Sukasari, Gununghalu, Bandung Barat">
Sukasari, Gununghalu, Bandung Barat

Sukasari adalah desa di kecamatan Gununghalu, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103981" title="Tamanjaya, Gununghalu, Bandung Barat">
Tamanjaya, Gununghalu, Bandung Barat

Tamanjaya adalah desa di kecamatan Gununghalu, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103982" title="Wargasaluyu, Gununghalu, Bandung Barat">
Wargasaluyu, Gununghalu, Bandung Barat

Wargasaluyu adalah desa di kecamatan Gununghalu, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103983" title="Buninagara, Sindangkerta, Bandung Barat">
Buninagara, Sindangkerta, Bandung Barat

Buninagara mangrupakeun hiji desa anu aya di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Bilih hoyong terang mah, dongkap we nyalira tong seu-eur carios. Pokona di perbatasan antara Kabupaten bandung Barat sareng Kabupaten Bandung. Didoakeun sing salamet. Amin.

<nowiki>#</nowiki>Tambahan

Desa buninagara adalah desa yang berada di dataran tinggi, desa ini sangatlah sejuk apalagi di malam hari udaranya sangat dingin dan segar, disini anda tida perlu memasukan air ke kulkas karena air di sini sangatlah dingin karena udara pegunungan yang sejuk.

Desa ini mengimpan potensi alam yang sangat besar dari mulai pertanian perkebunan hingga potensi wisata alam jika di kelola dengan maksimal, di kawasan desa ini cocok sekali jika membuat vila karena lokasi yang sangat strategis dan sangan indah ketika di malam hari, bukan hanya vila yang cocok di bangun di kawasan ini tetapi juga tempat paralayang yang bisa di bangun di atas Gunung Panyocokan atau Gunung Batu.

Dan juga Desa Buninagara merupakan salahsatu jalan menuju Kota Ciwidey yang mungkin akan memerlukan waktu tempuh yang cukup singkat jika dari cililin, dan akan melewati sebuah kawasan wisata alam sepiritual Gunung Nagara Padang.

Jika hendak berkunjung ke desa ini jangan lupa mampir ke Kampung Babakan juga yahh. .

Haturnuhun.


</doc>
<doc id="103984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103984" title="Cicangkang Girang, Sindangkerta, Bandung Barat">
Cicangkang Girang, Sindangkerta, Bandung Barat

Cicangkang Girang adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103985" title="Cikadu, Sindangkerta, Bandung Barat">
Cikadu, Sindangkerta, Bandung Barat

Cikadu adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103986" title="Cintakarya, Sindangkerta, Bandung Barat">
Cintakarya, Sindangkerta, Bandung Barat

Cintakarya adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103987" title="Mekarwangi, Sindangkerta, Bandung Barat">
Mekarwangi, Sindangkerta, Bandung Barat

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Mekarwangi merupakan daerah perbukitan dengan ketinggian 1200 meter di atas permukaan laut. Mayoritas penduduknya berpenghasilan dari perkebunan teh dan sayur mayur, untuk memasarkan hasil pertanian dan perkebunannya mayoritas warga lebih memilih ke Ciwidey, bahkan sebagian besar komoditi dari pasar caringin bandung dan pasar induk tangerang merupakan produk hasil sayuran dari desa mekarwangi yang mencapai sekitar 100 ton/ hari. Namun sayangnya akses jalan yang menghubungkan desa mekarwangi dengan desa desa lainnya dalam keadaan memprihatinkan, terdapat titik ruas jalan yang rusak dan sudah bertahun-tahun tidak ada perbaikan, disamping itu sarana informasi dan telekomunikasi yang ada di Mekarwangi masih sangat terbatas dan menjadi hambatan tersendiri sehingga potensi besar yang ada sangat sulit untuk di kembangkan. Dari bidang perkebunan sekitar 700 ha lahan perkebunan yang ada di Mekarwangi jenis komuditinya adalah kopi , teh dan jeruk terbilang sangat potensional namun karena faktor kendala di atas petani Mekarwangi harus pandai mengkalkulasi antara hasil panen dan biaya akomodasi transportasi yang terkadang tergolong mahal akibat lamanya jarak tempuh dan infrastuktur yang belum memadai, hal ini pula mempengaruhi penghasilan warga mekarwangi yang dirasa kurang maksimal. Dari kondisi alam Mekarwangi tergolong beriklim sejuk terdapat pula beberapa sumber mata air tidak pernah terlihat mengering sekalipun musim kemarau.situs remi desa Mekarwangi .http//: Mekarwangi.sideka.ci.id


</doc>
<doc id="103988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103988" title="Pasirpogor, Sindangkerta, Bandung Barat">
Pasirpogor, Sindangkerta, Bandung Barat

Pasirpogor adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.
Desa yang masih memiliki nuansa religi islami cukup kental ini merupakan desa di mana para penduduknya mayoritas memiliki mata pencaharian sebagai petani.
Beberapa hal yang perlu di bangun diantaranya yaitu kurangnya sarana dan prasarana pendidikan. Sehingga, masyarakat dari desa ini banyak yang bersekolah ke luar desa.


</doc>
<doc id="103989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103989" title="Puncaksari, Sindangkerta, Bandung Barat">
Puncaksari, Sindangkerta, Bandung Barat

Puncaksari adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103990" title="Ranca Senggang, Sindangkerta, Bandung Barat">
Ranca Senggang, Sindangkerta, Bandung Barat

Ranca Senggang adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Rancasenggang Kecamatan
Sindangkerta Kabupaten Bandung Barat merupakan desa yang berada di lereng atau
kaki bukit Gunung Tugu di mana mata pencaharian penduduknya dari dulu hingga
sekarang mayoritas bercocok tanam, adapun perbedaannya kalau dulu bercocok
tanam dilakukan dengan peralatan yang sangat sederhana sekalibelum ada
peralatan yang modern seperti sekarang, jadi kadang-kadang masyarakatnya
bercocok tanam hanya menghasilkan apa-apa saja yang tumbuh secara alami dari
tanah pegunungan sedangkan mulai tahun 1900 sampai sekarang sudah bias bercocok
tanam dengan menanamnya sendiri dan hasilnya bias dijual dan dapat menghasilkan
penghasilan untuk kepentingan masyarakat desa itu sendiri.

Sumber lain menerangkan mulai
dari tahun 1945 setelah Republik Indonesia Merdeka penduduk Desa Rancasenggang
selain bercocok tanam atau bertani ada juga yang sudah mulai beternak hewan
peliharaan seperti sapi, domba, kerbau, ayam dll.

Catatan sejarah
Desa Rancasenggang semenjak masa jabatan Sesepuh kampung yang
bernama Mad Tarip (Muhammad Tarip) Desa Rancasenggang yaitu pada
sebelum tahun 1920 yang dipercaya oleh semua orang menjadi petinggi Desa ini
sehingga disahkan menjadi Kepala Kampung atau sebutan lain "'Kepala
Desa"'.

Sesepuh masyarakat
Rancasenggang atau Mad Tarip (Muhammad Tarip) sangat peka terhadap keadaan yang
sangat memprihatinkan pada saat itu, setelah mendapatkan kepercayaan dari
masyarakat dan dinobatkan menjadi Kepala desa sesepuh kampong atau Mad Tarip
(Muhammad Tarip) secara bertahap membangun tatanan pemerintahan meskipun secara
sederhana guna mensejahterakan masyarakat pada saat itu, yang mayoritas hanya
mengandalkan dari hasil bumi itu sendiri.

Daerah
Rancasenggang merupakan daerah yang subur untuk bercocok tanam sehingga selain
penduduk asli lambat laun daerah ini juga disatroni atau didatangi oleh
penduduk dari luar desa yang berkeinginan ikut bercocok tanam di kawasan ini,
sehingga lambat laun kehidupan social budaya sudah mulai agak komplek, adapun
sumber lain pendapatan desa di antaranya "tanah bengkok (Carik) "hasil dari
tanah titipan desa, tanah milik Desa.

Adapun nama-nama
Kuwu atau Kepala Desa pada masa Penjajahan Belanda adalah:

1. Mad Tarip (1920 –1949)

Sedangkan Kepala Desa setelah Kemerdekaan,
di antaranya:

1.
Sulaeman (1950-1979)

2.
Anang Mustopa (1980-1988)

3.
A Wardi (1989-1999)

4.
Atang Sutisna (1999-2007)

5.
A Didin
Suhendi (2007-
26 April 2013)

6.
Asep Hendra Feri Hendradi, ST (April
2013 – Agustus 2013) ….. PJS Kepala Desa

7.
D.A. Hamdani, SP (Agustus 2013 – Agustus 2019)

Sejarah Pembangunan Desa Rancasenggang

"'Table: 1 "SEJARAH
PEMBANGUNAN DESA""'

Letak Geografis

Desa Rancasenggang memiliki luas wilayah 665,45 Ha terdiri dari 4 (empat) dusun 10 (sepuluh) RW dan 44 (empat puluh
empat) RT, dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:

Topografi

Desa Rancasenggang merupakan
wilayah yang berada di lereng Gunung Tugu, dengan ketinggian 720 – 800 m di
atas permukaan laut, sebagian besar wilayah Desa Rancasenggang berbukit-bukit
dengan kemiringan antara 20
– 45, yang
berbatasan langsung dengan 5 (lima) Desa Tetangga (Cikadu, Wangunsari,
Weninggalih, Buninagara dan Cintakarya).

Hidrologi dan Kimatologi

Aspek hidrologi suatu wilayah
desa sangat diperlukan dalam pengendalian dan pengaturan tata air wilayah desa,
berdasarkan hidrologinya aliran-aliran sungai di wilayah Desa Rancasenggang
merupakan aliran-aliran sungai/selokan dengan debit yang sedang dan kecil
seperti pada:

1.
Sungai Cireundeu (merupakan batas wilayah dengan
Desa Cikadu)

2.
Sungai Ciminyak (sebagian merupakan batas wilayah
dengan Desa Wangunsari)

3.
Sungai Cipalabi (sebagian merupakan batas wilayah
dengan Desa Weninggalih)

4.
Sungai Cipicung (sebagian merupakan batas
wilayah dengan Desa Buninagara)

Disamping itu ada pula beberapa
mata air yang biasa digunakan sebagai sumber mata air bersih/minum maupun
sumber air untuk pertanian, tetapi ada pula petani yang untuk bertani hanya
mengandalkan tadah hujan atau bertani bila musim hujan tiba.

Adapun Mata air yang menghidupi
masyarakat Desa Rancasenggang di antaranya:

1)
Mata Air Balandongan

2)
Mata Air Bojongharendong

3)
Mata Air Cibeas

4)
Mata Air Legokbuluh

5)
Mata Air Legokijun

6)
Mata Air Pasirtanjung

7)
Mata Air Pojok

Luas dan Sebaran Penggunaan Lahan

Pada umumnya lahan yang berada
atau terdapat di Desa Rancasenggang digunakan secara produktif, ini karena
lahan-lahan yang berada di wilayah Desa Rancasenggang merupakan lahan yang
subur terutama untuk dijadikan lahan pertanian, hanya sebagian kecil saja yang
tidak dimanfaatkan oleh warga, hal ini pula menunjukan bahwa kawasan Desa
Rancasenggang adalah daerah yang memiliki sumber daya alam yang memadai dan
siap untuk diolah.

"Tabel 2. Luas lahan
wilayah menurut penggunaannya. "

2.1.3. Keadaan Sosial

Kependudukan

Penduduk Desa
Rancasenggang berdasarkan data terakhir Th. 2013 sebanyak 5.606 jiwa, hasil Sensus
Penduduk Th. 2012 sebanyak 5.364 jiwa, th 2009 sebanyak 5.464 jiwa, th 2008
sebanyak 5.395 jiwa dan th. 2007 sebanyak 5.261 jiwa, sehingga mengenai
penduduk Desa Rancasenggang mengalami kenaikan untuk setiap tahunnya rata-rata
2%, lebih jelasnya dapat dilihat pada table di bawah ini:

"Tabel. 3"

Indeks Pembangunan Manusia

Perkembangan
pencapaian Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Desa Rancasenggang
Kecamatan Sindangkerta Kabupaten Bandung Barat Th. 2010 s/d 2013 dapat dilihat
pada table berikut ini:

"Tabel . 4 IPM"

Kesehatan

Tenaga Kesehatan di
Desa Rancasenggang Pada Tahun 2013 terdiri dari 2 orang Perawat, 3 orang Bidan
dan untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada table berikut ini:

"Tabel. 5 Jumlah
Tenaga Kesehatan dan Tenaga Partisipasi Masyarakat di desa Rancasenggang."

Jumlah Kelahiran
Bayi (Persalinan) pada Tahun 2013 adalah sebanyak 87 jiwa, terdiri dari Bayi
lahir Hidup 86 orang dan Bayi Lahir Mati adalah 1 orang/jiwa.

"Tabel 6. Jumlah
Kelahiran Hidup dan Kematian Bayi Desa Rancasenggang Tahun 2007 – 2011:"

Pendidikan

Pendidikan
merupakan salah satu modal dasar pembangunan, sehingga Pendidikan adalah sebuah
investasi (modal) pada masa yang akan dating. Di Desa Rancasenggang jumlah guru
tahun 2011 berjumlah 61 orang . dengan rincian sebagai berikut:

"Tabel 7. Data
Pendidikan Sekolah Formal Non Formal tahun 2013"

Jumlah sarana
tersebut diatas belum termasuk Guru yang berdomisili di Desa Rancasenggang,
adapula guru yang mengajar di luar Desa Rancasenggang di antaranya: 1 orang
Dosen, 5 orang Guru SLTA, 5 orang Guru SLTP, 7 orang Guru SD.

Kesejahteraan Sosial (Masyarakat)

Tantangan yang
dihadapi dalam pembangunan kesejahteraan social meliputi proses globalisasi dan
industrialisasi serta krisis ekonomi dan politik yang berkepanjangan. Dampak
yang dirasakan di antaranya semakin berkembang dan meluasnya bobot, jumlah dan
kompleksitas berbagai permasalahan social. Keadaan ini bias dilihat dalam table
di bawah ini:

"Tabel 8 Kondisi
Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial (PMKS)"

Ketenaga Kerjaan

Berkaitan dengan
perkembangan situasi dan kondisi ketenagakerjaan di Desa Rancasenggang sampai
akhir tahun 2013, masih menunjukkan keadaan kondusif, walapun dipihak lain
masih dihadapkan pada keterbatasan lapangan kerja dan jumlah pencari kerja yang
cukup banyak. Keadaan ini semakin sulit dikendalikan sebagai akibat krisis
ekonomi dan kenaikan harga BBM dan banyaknya pencari kerja di Desa
Rancasenmggang adalah sebagai akibat penambahan angkatan kerja baru dan Pemutusan
Hubungan Kerja (PHK), Kondisi ini terus berlangsung di berbagai lapisan dan
tingkatan sector-sektor usaha strategis yang banyak menyerap tenaga kerja.
Keadaan seperti ini memberikan kontribusi sangat besar terhadap jumlah pencari
kerja yang tidak terproyeksikan sebelumnya.

Jumlah angkatan
kerja pada tahun 2013 sebanyak 417 orang dan tersalurkan dan ditempatkan di
perusahaan-perusahaan maupun jenis pekerjaan lainnya sebanyak 48 orang,
sedangkan sisanya 200 orang belum mendapat pekerjaan.

Pada tahun 2013
jumlah pencari kerja laki-laki sebesar 135 orang dan pencari kerja perempuan 65
orang, untuk tenaga kerja perempuan setiap tahunnya lebih banyak tersalurkan
terutama ke perusahaan-perusahaan tekstil dan garmen yang memprioritaskan
tenaga kerja perempuan.

Dari segi
Pendidikan, lulusan SLTA menempati urutan tertinggi dari jumlah persentase
pencari kerja yang berhasil diterima dan ditempatkan sebagai karyawan di
perusahaan ataupun di tempat kerja lainnya mencapai 40%.

Dalam hal
penyerapan tenaga kerja, jumlah tenaga kerja yang ditempatkan mengalami
kenaikan dibandingkan dengan tahun sebelumnya, sementara jumlah pencari kerja
yang terdaftar mengalami penurunan. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat dalam
table di bawah ini.

"Tabel 9. Jumlah Tenaga Kerja,
Pencari Kerja dan Lowongan Kerja Tahun 2013"

Dari table diatas,
dapat dijelaskan bahwa pencari kerja untuk tahun 2012 mengalami kenaikan, begitu
pula pada lowongan kerja. Akan tetapi masih terdapat ketimpangan antara pencari
kerja dengan lowongan pekerjaan itu sendiri, sehingga jumlah pencari kerja
lebih banyak disbanding lowongan kerja.

Faktor lain yang
berpengaruh adalah tingkat Skill dan Pendidikan yang ada di Desa Rancasenggang
yang bervariasi.

Pemuda dan Olahraga

Dalam hal
kepemudaan, pada tahun 2013 tidak terlepas dari aktivitas dan eksistensi karang
taruna baik level Desa maupun level RW, sedangkan jumlah anggota karang taruna
aktif untuk level Desa meskipun telah terbentuk namun sampai saat belum
memperlihatkan eksistensinya.

Sedangkan
organisasi keolahragaan yang ada di Desa Rancasenggang cukup variatif, baik
yang dikelola secara professional, semi professional maupun semua organisasi
tersebut masih dikelola secara amatir, namun kebanyakan hanyalah penyaluran
dari kegemaran saja. Untuk lebih jelasnya data keolahragaan yang ada di desa
Rancasenggang tahun 2014, terlihat dalam table di bawah ini:

"Tabel 10. Data
Klub/Perkumpulan Olahraga Tahun 2013"

Dari Klub olahraga
diatas, telah banyak melahirkan atlet-atlet berbakat dan ikut serta dalam
kegiatan mewakili Desa untuk kontingen tingkat Kecamatan bahkan untuk tingkat
Kabupaten Bandung Barat, sedangkan dalam ajang kegiatan kompetisi atlet-atlet tersebut
kebanyakan hanya mengikuti kegiatan ditingkat local saja, hanya untuk olahraga Bola Volly pernah menjadi Tuan Rumah kejuaraan Bola Volly tingkat
Kabupaten Bandung sebelum dimekarkan menjadi Kabupaten Bandung Barat, dan juara
kedua lomba olahraga sepak bola di tingkat kecamatan, serta menjadi juara
harapan I tingkat Kabupaten Bandung.

Kebudayaan

Kebudayaan yang ada
di Desa Rancasenggang merupakan modal dasar pembangunan yang melandasi
pembangunan yang akan dilaksanakan, warisan budaya yang bernilai luhur
merupakan dasar dalam rangka pengembangan pariwisata budaya yang dijiwai oleh
mayoritas keluhuran Nilai Agama Islam.

Pihak pemerintahan
desa terus membina kelompok dan organisasi kesenian yang ada, meskipun dengan
keterbatasan dana yang dialokasikan namun para pewaris kebudayaan di Desa
Rancasenggang terus merawat dan melestarikannya, seperti akhir-akhir ini
membentuk Ikatan Olahraga dan Seni Formi
mulai dari tingkat Desa sampai tingkat Kabupaten Bandung Barat, sehingga
kelompok-kelompok kesenian tersebut terus terpelihara, apalagi pada tahun 2012
telah dibentuk Paguyuban Budaya Gupay Tugu Setra yang salah satu tujuannya
mengikat dan mengembangkan kelompok-kelompok seni dan budaya di desa
Rancasenggang.

Beberapa kelompok
kesenian yang ada di desa Rancasenggang yang masih eksis di antaranya terlihat
dalam table di bawah ini:

"Tabel 11. Data Kelompok Budaya dan Kesenian Tahun
2013"

Di bidang
Pariwisata, desa Rancasenggang tidak mempunyai tempat wisata yang bisadiandalkan,
namun demikian pemerintah desa Rancasenggang tidak berputus asa bersama-sama dengan
masyarakatnya terus melestarikan dan berencana membangun sarana wisata yang
bias diandalkan untuk desa Rancasenggang, disamping itu pula masih banyak
budaya-budaya yang dahulu sempat ada dan tenggelam untuk diangkat lagi,
sehingga generasi berikutnya akan teringat kembali semua hal-hal yang pernah
ada pada leluhur mereka (di desa Rancasenggang kecamatan Sindangkerta kabupaten
bandung Barat).

Tempat Peribadatan

Tempat peribadatan yang
ada di Desa Rancasenggang Kecamatan Sindangkerta Kabupaten Bandung Barat
hanyalah tempat peribadatan untuk orang Muslim saja, karena penduduk desa
Rancasenggang hampir 100% beragama Islam.

Berikut ini table
tempat peribadatan dan organisasi keagamaan di Desa Rancasenggang.

"Tabel. 12. Daftar Nama Tempat Peribadatan"

"Tabel13. Daftar Nama Mesjid dan DKM"

2.1.4. Keadaan Ekonomi

Pajak dan Retribusi Desa

Pajak dan Retribusi
Desa di Desa Rancasenggang tahun 2011 mengalami penurunan dari tahun 2010.
Adapun pendapatan Pajak Bumi dan bangunan (PBB) Desa Rancasenggang mengalami
fluktuasi yang sangat signifikan mengenai kenaikan dan penurunan, hal ini
disebabkan keengganan dari masyarakat itu sendiri untuk sadar membayar PBB
karena kenaikan tersebut imbasnya ada penurunan realisasi untuk PBB itu
sendiri, untuk lebih jelasnya dapat dilihat dalam table di bawah ini:

"Tabel 14. Realisasi Pendapatan Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) Tahun 2013"

Alokasi Dana Desa

Alokasi Dana Desa
(ADD) merupakan dana yang bersumber dari Pemerintah pusat yang penyalurannya
melalui Pemerintahan Kabupaten Bandung Barat, dan merupakan Dana Hak bagi
setiap Desa yang berada di bumi Nusantara ini, adapun besarannya bervariasi
disesuaikan dengan situasi dan kondisi desa tersebut, karena merupakan
konsekuensi pembagian tugas antara Pemerintah Daerah dan Pemerintah Desa yang
dimaksudkan untuk membiayai program Pemerintah Desa dalam melaksanakan kegiatan
pemerintahan, pembangunan dan pemberdayaan masyarakat, sebagaimana diatur dalam
Undang-undang Nomor 32 Tahun 2004 Tentang Pemerintahan Daerah.

Alokasi Dana Desa
tersebut merupakan Sumber Pendapatan Desa dan ada juga sumber pendapatan desa
lainnya, di antaranya:
Pendapatan Asli Desa; terdiri dari "hasil usaha"
desa, "hasil kekayaan" desa, "hasil swadaya dan partisipasi", "hasil
gotong royong" dan lain-lain Pendapatan Asli Desa yang sah.
"Bagi Hasil Pajak Daerah Kabupaten "minimal 10% untuk
Desa dan dari Retribusi Kabupaten sebagian diperuntukan bagi Desa.
"Bagian dari Dana Perimbangan Keuangan Pusat dan Daerah "yang diterima oleh
Kabupaten untuk desa minimal 10%, yang pembagiannya untuk setiap Desa secara
proporsional.
"Bantuan Keuangan "dari Pemerintah Pusat, Pemerintah Provinsi dan
Pemerintah Kabupaten dalam rangka pelaksanaan urusan pemerintahan.
"Hibah dan Sumbangan "dari" "'pihak
ketiga"' "yang tidak mengikat.

ADD minimal adalah
dana minimal yang diterima oleh masing-masing desa dan dibagikan dengan jumlah
yang sama menurut asas mereka, di mana besaran ADD minimal (ADDM) sebagaimana
dimaksud sebesar 60% dari besaran Total Alokasi Dana Desa dan besaran ADD
Proporsional adalah 40% dari besaran ADD, di mana ADD Proporsional diterima
suatu Desa ditentukan berdasarkan perkalian total dana variable yang ditetapkan
dalam APBD dengan porsi desa yang bersangkutan menurut asas keadilan, porsi
desa sebagaimana dimaksud merupakan bobot desa yang bersangkutan terhadap
jumlah bobot semua desa di Kabupaten Bandung Barat.

"Tabel 15. Data Penerimaan ADD Desa Rancasenggang
s.d Tahun 2014"

Prasarana dan Sarana Sosial Ekonomi

Sumber Penerimaan
Desa Rancasenggang Kecamatan Sindangkerta Kabupaten Bandung Barat, dapat
dilihat pada table di bawah ini:

"Tabel 16. Data Sumber Pendapatan Desa Desa Rancasenggang Tahun 2013"

Transportaasi dan Perhubungan

Pada umumnya jenis
sarana social ekonomi masyarakat desa Rancasenggag berupa usaha perdagangan,
terutama warung kebutuhan rumah tangga sehari-hari berskala kecil sekali, disamping
itu pula sarana ekonomi yang menjadi tulang punggung ekonomi masyarakat Desa
Rancasenggang Kecamatan Sindangkerta Kabupaten Bandung Barat adalah
perusahaan-perusahaan yang ada di luar Desa Rancasenggang seperti Pasar Induk
Caringin, Kramat Jati (Jakarta), Pasar Lokal di mana Rancasenggang sebagai
penyuplai Cabe, Kayu, Bambo, Bata Merah dan lainnya.

Adapun yang menjadi
primadona atau usaha prioritas di Desa rancasenggang adalah dari sector
pertanian yang menjadi andalan bagi masyarakat Desa Rancasenggang, di mana
jumlah Petani dan Peternak hampir 70% dari jumlah penduduk yang ada di Desa
Rancasenggang.

Mengenai
sector yang lainnya jumlahnya hanya
sebagian kecil dari jumlah penduduk yang ada di Desa Rancasenggang.

Transportasi dan Perhubungan

Panjang Jalan yang
ada di Desa Rancasenggang Kecamatan Sindangkerta Kabupaten Bandung Barat sampai
tahun 2013 adalah 21,5 KM yang terdiri dari Jalan Kabupaten 4 KM,
Jalan Desa 13 KM, dan Jalan Lingkungan 4,5 KM.

Sejak tahun 1982
Desa Rancasenggang sudah dilalui oleh Angkutan Pedesaan yang hanya menggunakan
mobil bak terbuka (Dolak), ini disesuaikan dengan medan jalan
pada saat itu yang masih berupa tanah dan batu, ditambah angkutan motor (Ojeg).

Telekomunikasi dan Informasi

Penggunaan jaringan
komunikasi di Desa Rancasenggang Kecamatan Sindangkerta Kabupaten Bandung
Barat, telah ada sejak tahun 1980-an
yaitu telekomunikasi lewat surat menyurat melalui Kantor Pos. Sedangkan
mulai tahun 2005-an jaringan Telekomunikasi lainnya mulai masuk daerah
Kecamatan Sindangkerta khususnya Desa Rancasenggang seperti jaringan Hand Phone
(HP), Telkomsel, Indosat bahkan jaringan Internet sudah masuk.

Pengairan dan Keirigasian

Penanganan
pengairan diarahkan dalam rangka memenuhi kebutuhan para petani terutama petani
padi (Sawah) yang sampai tahun 2013 ini hanya terfokus di 6 RW
yaitu RW 01, 02, 05, 06, 08, 09 dan RW 10.

"Tabel 18. Data
Irigasi/Selokan Pengairan Tahun 2013"

Air Bersih

Untuk memenuhi kebutuhan akan air bersih, saat ini penduduk Desa Rancasenggang
sebagian besar masih menggunakan mata air konvensional (Non PAM), yaitu dari
mata air, sumur pompa dan sumur gali.

"Tabel 19. Data Sumber Air Bersih"

Air Limbah

Jenis limbah yang
terdapat di Desa Rancasenggang dibedakan menjadi 2 (dua) macam yaitu limbah
domestic dan non domestic, limbah domestic merupakan limbah hasil buangan rumah
tangga seperti dari kegiatan mandi, cuci dan kakus, sedangkan limbah non
domestic adalah limbah dari hasil kegiatan non rumah tangga, seperti limbah
penggilingan padi, limbah penggilingan sagu, limbah industri rumah tangga (konveksi),
dan sebagainya.

Sistem pembuangan
limbah di Desa Rancasenggang selain menggunakan jamban keluarga
(Septictank/cubluk), juga memanfaatkan sungai dan kolam, namun kesadaran warga pada tahun 2013 ini sudah mulai membaik, terlihat dengan hampir semua warga
membuang limbah dengan membuat Septictank.

Energi

Pada umumnya
masyarakat Desa Rancasenggang, sudah hamper 99% tersambung aliran listrik,
mengingat jaringan listrik sudah masuk ke daerah terpencil sekalipun, meskipun
masih ada warga yang belum memasang standar Listrik dikarenakan masalah
ekonomi, akan tetapi berkat rasa kekeluargaan dan kerukunan serta budaya,
di mana keluarga yang belum terpasang KWH dikasih menyambung dari yang sudah
terpasang.

Musim

Di Desa
Rancasenggang Kecamatan Sindangkerta Kabupaten Bandung Barat terdapat dua musim
setiap tahunnya yaitu Musim Hujan dan Musim Kemarau, pada musim hujan
dimanfaatkan oleh masyarakat untuk bercocok tanam khusus bagi warga yang hanya
mengandalkan pertanian dari bertani dalam bentuk lain seperti menanam palawija
yang lebih tahan lama apabila kekurangan air.

2.2. KONDISI PEMERINTAHAN DESA

2.2.1. Pembagian Wilayah Desa

Luas Wilayah Desa Rancasenggang

Desa
Rancasenggang terdiri dari 4 Dusun, 10 RW dan 46 RT.
Dusun I Meliputi RW. 01, RW. 02, RW. 09, RW. 10
Dusun II Meliputi RW. 04 dan RW. 08
Dusun III Meliputi RW. 05 dan RW. 06
Dusun IV Meliputi RW. 03 dan RW. 07

Dusun
IV merupakan dusun terbaru dan pemekaran dari dusun II dikarenakan luas wilayah
dan jumlah penduduk yang terlalu besar.


</doc>
<doc id="103991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103991" title="Sindangkerta, Sindangkerta, Bandung Barat">
Sindangkerta, Sindangkerta, Bandung Barat

Sindangkerta adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103992" title="Wangunsari, Sindangkerta, Bandung Barat">
Wangunsari, Sindangkerta, Bandung Barat

Wangunsari adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Desa Wangunsari merupakan Desa pemekaran dari desa Wangun sekitar tahun 1990-an.


</doc>
<doc id="103993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103993" title="Weninggalih, Sindangkerta, Bandung Barat">
Weninggalih, Sindangkerta, Bandung Barat

Weninggalih adalah desa di kecamatan Sindangkerta, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103994" title="Buninagara, Kutawaringin, Bandung">
Buninagara, Kutawaringin, Bandung

Buninagara adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103995" title="Cibodas, Kutawaringin, Bandung">
Cibodas, Kutawaringin, Bandung

Cibodas adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103996" title="Cilame, Kutawaringin, Bandung">
Cilame, Kutawaringin, Bandung

Cilame adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103997" title="Gajahmekar, Kutawaringin, Bandung">
Gajahmekar, Kutawaringin, Bandung

Gajahmekar adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Gajahmekar adalah yang berdiri tahun 1982 hasil ppamekaran wilayah dari desa Pameuntasan, Desa Gajahmekar yang berdiri dari tahun 1982 baru di pimpin oleh dua orang Kepala desa, yang pertama adalah H Bachrudin dan yang kedua Adalah Hj. OYA URSIANAH yang sampai sekarang masih menjabat kepala Desa
di desa Gajahmekar terdapat makam DALEM GAJAH


</doc>
<doc id="103998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103998" title="Jatisari, Kutawaringin, Bandung">
Jatisari, Kutawaringin, Bandung

Jatisari adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="103999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103999" title="Jelegong, Kutawaringin, Bandung">
Jelegong, Kutawaringin, Bandung

Jelegong adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia. 


</doc>
<doc id="104000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104000" title="Karamatmulya, Soreang, Bandung">
Karamatmulya, Soreang, Bandung

Karamatmulya adalah desa di kecamatan Soreang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104001" title="Kopo, Kutawaringin, Bandung">
Kopo, Kutawaringin, Bandung

Kopo adalah desa di kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104002" title="Campakamulya, Cimaung, Bandung">
Campakamulya, Cimaung, Bandung

Campakamulya adalah desa di kecamatan Cimaung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Map: https://www.google.com/maps/place/Pereng,+Bandung,+Jawa+Barat,+Indonesia/@-7.0983642,107.5864411,18.5z/data=!4m2!3m1!1s0x2e6894b22f945f5b:0x2b8a1cb537409e5d!10m1!1e2


</doc>
<doc id="104003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104003" title="Cikalong, Cimaung, Bandung">
Cikalong, Cimaung, Bandung

Cikalong adalah desa di kecamatan Cimaung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104004" title="Cimaung, Cimaung, Bandung">
Cimaung, Cimaung, Bandung

Cimaung adalah desa di kecamatan Cimaung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

DESA : CIMAUNG
KECAMATAN : CIMAUNG
BULAN : JANUARI
TAHUN : 2014
NAMA PENGISI : IRFAN SOPIAN
PEKERJAAN : PERANGKAT DESA
JABATAN : KASIPEM

1.TOKOH MAYARAKAT INOHONG DESA
2.KADER - KADER DESA
Kepala Desa Cimaung Perangkat Desa
KOMARA IRFAN SOPIAN
Batas Desa/Kelurahan Kecamatan
Utara JABAGAYA CIMAUNG
Timur PASIRHUNI CIMAUNG
Selatan CIPINANG CIMAUNG
Barat SUKAMAJU CIMAUNG
Luas Pemukiman 109,89 ha
Luas Pesawahan 198.09 ha
Luas Perkebunan - M2
Luas Kantor Desa 12.000 M2
Luas Hutan Konservasi - M2
Hutan Adat (bila ada) - M2
Jumlah Laki-laki 4.961 orang
Jumlah Perempuan 5007 orang
Jumlah Kader PKK aktif 45 orang
Jumlah Kepala Keluarga 3.015 KK
Kelompok Adat 2 klp
Kelompok Kepemudaan 4 klp
Kelompok Pengajian 13 klp
Kelompok Jimpitan 43 klp
Kelompok Tani 9 klp
Kelompok Kemasyarakatan lainnya gotong royong/Kerjabakti 4 klp
Kelompok Lainnya (bila ada) 1 klp

1. BAB I SEJARAH DESA...
2. BAB II ADAT ISTIADAT DESA...
3. BAB III SISTEM KAMASYARAKATAN...
4. BAB IV SISTEM KESENIAN...
5. BAB V SISTEM BAHASA DAN AGAMA...
6. BAB VI PERMASALAHAN DAN USULAN...

Letak Desa Cimaung terhampar di antara satu buah kaki gunung Malabar dengan kontur wilayah perbukitan subur dan potensial dengan iklim sejuk kisaran suhu 29 °C terletak pada ketinggian + 801 m di atas permukaan laut serta ditunjang oleh kultur keramah tamahan budaya masyarakat sunda yang melekat. Luas wilayah Desa Cimaung 302,4 Ha berbatasan dengan wilayah sebelah Utara Desa Jagabaya sebelah Timur Desa Pasirhuni sebelah Selatan Desa Cipinang dan sebelah Barat Desa Sukamaju. Dilintasi oleh jalan Provinsi jalur Banjaran – Pangalengan, hal tersebut merupakan tempat persinggahan wisata yang cukup strategis di wilayah Bandung Selatan, mayorritas penduduk beragama Islam, mata pencaharian utama di bidang pertanian, jarak Desa ke Kecamatan + 1 KM dan ke Kabupaten + 18,9 KM.
Menurut cerita dari para sesepuh konon asal mula nama Desa Cimaung, Bahasa Sunda Cai yang berasal dari Sumur kp. Cimaung dan maung yang atinya manusa unggulan, dengan ada nya TUGU Perintis Cimaung, sejak itulah nama Desa Cimaung ditetapkan.
Desa Cimaung berdiri Tahun 1908 berasal dari nama Cimaung Sabeulah. Sejak penjajahan Belanda yang sekarang letak Desa bernama kampung Geger Beas selalu di bombardir oleh kolonial Belanda maka muncul nama Cimaung yang di tandai dengan Monumen “ PERINTIS KEMERDEKAAN”.
Desa Cimaung didirikan pada tahun 1908 oleh para Inohong atau tokoh masyarakat Cimaung yaitu:

1. Bapak Otong
2. Bapak H. Sambas
3. Bapak Sura
4. Bapak Abit
5. Bapak Rahman

Nama – nama yang pernah menjabat sebagai Kepala Desa Cimaung:

1. Bapak Sastra Sasmita dari tahun 1952 – 1965;
2. Bapak Suta dari tahun 1965 – 1967;
3. Bapak Karya dari tahun 1967 – 1968
4. Bapak PJS dari Kecamatan dari tahun 1968 – 1970;
5. Bapak M Toha dari tahun 1970 – 1983;
6. Bapak Isur Mansyur dari tahun 1983 – 2008;
7. Bapak Cucun Mansyur dari tahun 2008 – 2014;
8. Bapak Komara dari tahun 2014 – Sekarang,

Desa Cimaung merupaka Pusat Kota Kecamatan Cimaung karena merupakan daerah yang strategis, selain itu Desa Cimaung terkenal juga dengan Tugu Cimaungnya yang sudah terkenal hingga ke Luar Negeri sehingga nama Kecamatan pun di ambil dari nama Cimaung,
dan sekarang sudah berdiri Masjid Besar Kec. Cimaung yang merupakan kebanggaan masyarakat Cimaung Khususnya dan Umumnya Kecamatan Cimaung.
Tahun Kejadian Peristiwa Baik
Peristiwa Buruk

2005 Pembangunan Masjid Besar Kecamatan Cimaung
2006 Penestrasi Jalan Cirehe sepanjang ±800M
2007Terpilihnya posyandu “ASTER” RW.01 sebagai Juara Ke I tingkat Kabupaten.
Penerimaan Bibit Pohon Jambu Bangkok Spesial sebanyak 150 pohon
 Penerimaan TABULAPOT dari PKK Kab. Bandung sebanyak 130 Pot.
 Penerimaan Bibit Jamur sebanyak 100 pot
 Penerimaan bibit ikan sebanyak 50 kg untuk kolam Posyandu.
 Penerimaan bibit tanaman keras sebanyak 50 pohon
 Penerimaan 200 buku untuk melengkapi taman Baca di Posyandu ASTER.
2008 Pengaspalan dari RW.02 – RW.01sepanjang 800 meter sebagai atensi dari pemerintah Kab. Bandung karena telah menjadi Posyandu Unggulan.
2009  Rehab jalan Pasarean sepanjang 1000x 3 M
 Pembuatan TPT dan Kirmir Lapangan Sepak Bola seluas 250 x 2 m
 Rehab Jalan Tiwulandu Terjadinya Gempa Bumi yang berkekuatan 7,3 SR
2010 Penerimaan Benih Padi sebanyak 1850 Ton dari Dinas Pertanian. Terjadinya Kebakaran Glosir Yumi di RW.05
• Rehab SD Pusaka Resmi
• Rehab Jalan Tinggar Jaya Hilir sepanjang 800 m
• Rehab Jalan Cirehe
• Pembangunan Madrasah Pasca Gempa di RW.07
• Pembangunan madrasah UTD di RW.05
2011 Pembangunan Jalan Gang
2012 Pembangunan Jalan Gang
2013 Pembangunan Jalan Gang di RW.02
Menerima Bantuan Program PPIP
2014  Pembangunan Jalan Trotoar di RW.02
 Pembangunan Jalan Gang di RW.07 dari BBGRM
 Pengaspalan Jalan Desa RW.09
 Pembuataan Gapura Desa Cimaung
 Pembangunan jalan Gang RW.09 bantuan dari Gubernur Jawa Barat

- TUGU PERINTIS CIMAUNG

a. Adat yang berkaitan dengan kelahiran
1. Marhaba
2. Aqiqah
b. Adat yang berkaitan dengan sunatan
i. Merendam anak di empang/balong
ii. Mandi dengan air goong pusaka
1. Ngeuyeuk seureuh
1. Tahlilan
a. Mengucapkan salam ketika akan bertamu dengan mengucapkan (punten, rampes, assalamu’alaikum)
b. Panggilan kepada orang yang lebih tua / dihormati (akang, aa, emang, abah, aki, eyang, bapa, ibu, teteh, ibi)
c. Panggilan kepada orang yang lebih muda (ayi, nyai, neng)
- Kesenian Gondang
1. Mitemeyan
1. Pamali
1. Undur Katingali punduk datang katingali tarang
2. Rikrik gemi tileuleutik geus gede tingal geunahna
3. Sareundeuk saigeul sabobot sapihanean
4. Ci karacak ninggang batu laun-laun jadi legog
5. Nete taraje nincak hambalan
1. Ngagurat taneuh
2. Micen barang di jalan ngolecer
1. Ucing sumput
2. Encrak
3. Keser
4. Boy-boyan
5. Luncat tingi
6. Sabintrong
7. Garik
8. Sorodot gaplok
9. Sondah
10. Beklen
11. Parempet jengkol
12. Hompimpah
13. Galah
14. Jajangkungan
15. bebedilan (awi, palapah cau)
a. Kampret
b. Salontreng
c. Pangsi
d. Kabaya
10. Rumah Adat
a. Jolopong
b. Parahu Kungreb
c. Julang ngapak
d. Tagog anjing
e. Badak Heuay
11. Makanan khas tradisional
a. Karedok lenca
b. Rujak hiris
c. Sayur lodeh
d. Sayur asem
e. Lotek
f. Ulukutek lenca
g. Awug
h. Bugus
i. Raginang
j. Pipis
k. Kolontong
l. Opak
m. Ampeang
n. Tengteng
o. Sasagon
p. Saroja
q. Kiripik
r. Urab Jengkol
s. Urab kacang
t. Buntil
u. Kicimpling
v. Noga
w. Puyur
x. Kalua suuk
y. Kalua jeruk
z. Liwet
å. Dawet
ä. Candil
ö. Uras
aa. Lepet
bb. Tangtang angin
cc. Apem
dd. Pais lauk
ee. Rujak bebek
ff. Rujak kalapa
gg. Manisan gedang
hh. Gorengan
ii. Pinco
jj. Loganda
kk. Peuyeum sampeu
ll. Peuyeum ketan
mm. Cimplung
nn. Rarawuan
oo. Tangkoah (kupat tahu)
pp. Katimus
qq. Belem peda
rr. Pais peda
ss. Bubuy sampeu
12. Obat tradisional
a. Babadotan
b. Daun katuk
c. Daun jambu
d. Cai lebu
e. Gegecok
f. Daun sampeu
g. Daun salam
h. honje
i. Batrawali
j. Daun selong
k. Daun kelor
1. Pemerintahan/organisasi kemasyarakatan
a. Struktur kelembagaan (juga ada lembaga adat)
- Ketua
- Sekretaris
- Bendahara
- Seksi-seksi
b. Tugas, fungsi dan kewenangan
Lembaga adat mempunyai tugas untuk membina dan melestarikan budaya dan adat istiadat serta hubungan antar tokoh adat dengan Pemerintah Desa.
Lembaga Adat mempunyai fungsi:
1. Penampung dan penyalur pendapat atau aspirasi masyarakat kepada Pemerintah Desa serta menyelesaikan perselisihan yang menyangkut hukum adat, adat istiadat dan kebiasaan-kebiasaan masyarakat;
2. Pemberdayaan, pelestarian dan pengembangan adat istiadat dan kebiasaan-kebiasaan masyarakat dalam menunjang penyelenggaraan Pemerintah Desa, pelaksanaan pembangunan dan pembinaan kemasyarakatan;
3. Penciptaan hubungan yang demokratis dan harmonis serta obyektif antara Kepala Adat/ Pemangku Adat/ Ketua Adat atau Pemuka Adat dengan Pemerintah Desa.
c. Sumber penghasilan lembaga adat
1) Sumbangan yang sifatnya tidak mengikat
2) Tiket Retribusi (bagi kawasan adat yang dikelola)
2. Hukum adat/norma dan sanksi
Bagi yang melanggar hukum adat: bisa diberi teguran, diturunkan dari jabatan dan atau diusir keluar dari komunitas adat.
3. Sistem nilai
a. Adat yang berkaitan dengan gotong royong
- Girik kerja bhakti
b. Adat yang berkaitan dengan musyawarah
- Saur manuk
- Menurut petunjuk dari sesepuh
- Menurut petunjuk Ilham
c. Adat yang berkaitan dengan keadilan, kejujuran dan kesederhanaan
- Sumpah dibawah buku kitab
- Sumpah pocong
1. Kesenian tradisional
a. Tarian
- Ibing Pencak Silat
- Tari Serimpi
- Tari Ketuk Tilu
- Tari Jaipong
- Ibing Golempang
b. Musik/suara
- Tembang pupuh
- Pangkur
- Wawacan (ogin)
- Beluk
c. Ukir atau pahat
d. Wayang
- Wayang golek
- Wayang Sapu
- Wayang palapah sampeu
2. Kerajinan masyarakat
Usulan:


</doc>
<doc id="104005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104005" title="Cipinang, Cimaung, Bandung">
Cipinang, Cimaung, Bandung

Cipinang adalah desa di kecamatan Cimaung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

DESA : CIPINANG
KECAMATAN : CIMAUNG
BULAN : MARET
TAHUN : 2012
NAMA PENGISI : ASEP SUHAENDI
PEKERJAAN : PERANGKAT DESA
JABATAN : SEKRETARIS DESA
1. SESEPUH DESA
2. KADER PKK
Kepala Desa Cipinang Sekretaris Desa
ASEP JUANDA ASEP SUHAENDI (AS. CEPI)
Batas Desa/Kelurahan Kecamatan
Utara Cimaung Cimaung
Timur Mekarsari Cimaung
Selatan Cikalong Cimaung
Barat Sukamaju/Lamajang Cimaung/Pangalengan
Luas Pemukiman 50.894 M2
Luas Pesawahan 1.784.291 M2
Luas Perkebunan - M2
Luas Kantor Desa 2.500 M2
Luas Hutan Konservasi - M2
Hutan Adat (bila ada) - M2
Jumlah Laki-laki 4.288 orang
Jumlah Perempuan 4.128 orang
Jumlah Kader PKK aktif 65 orang
Jumlah Kepala Keluarga 2.381 KK
Kelompok Adat 2 klp
Kelompok Kepemudaan 4 klp
Kelompok Pengajian 13 klp
Kelompok Jimpitan 43 klp
Kelompok Tani 9 klp
Kelompok Kemasyarakatan lainnya gotong royong/Kerjabakti 4 klp
Kelompok Lainnya (bila ada) 1 klp

1. BAB I SEJARAH DESA...
2. BAB II ADAT ISTIADAT DESA...
3. BAB III SISTEM KAMASYARAKATAN...
4. BAB IV SISTEM KESENIAN...
5. BAB V SISTEM BAHASA DAN AGAMA...
6. BAB VI PERMASALAHAN DAN USULAN...

Letak Desa Cipinang terhampar di antara dua buah kaki gunung Malabar dan Gunung Tilu dengan kontur wilayah perbukitan subur dan potensial dengan iklim sejuk kisaran suhu 29 °C terletak pada ketinggian + 700 m di atas permukaan laut serta ditunjang oleh kultur keramah tamahan budaya masyarakat sunda yang melekat. Luas wilayah Desa Cipinang 269,21 Ha berbatasan dengan wilayah sebelah Utara Desa Cimaung sebelah Timur Desa Mekarsari sebelah Selatan Desa Cikalong dan sebelah Barat Desa Sukamaju / Desa Lamajang. Dilintasi oleh jalan Provinsi jalur Banjaran – Pangalengan, hal tersebut merupakan tempat persinggahan wisata yang cukup strategis di wilayah Bandung Selatan, mayorritas penduduk beragama Islam, mata pencaharian utama di bidang pertanian, jarak Desa ke Kecamatan + 1,3 KM dan ke Kabupaten + 17 KM.
Bermula dari Mbah Eyang Bangsa Manggala asal dari Maruyung Majalaya berkelana dan bertapa di sekitar Logawa, suatu saat dia memandang ke arah utara terlihat tempat yang sangat cocok menurutnya untuk ngababakan, lantas dia menuju tempat tersebut serta sejak itulah dia tinggal di daerah itu, yang saat ini tempat tersebut bernama Kampung Babakan. Selanjutnya belau tinggal di kampung sebelah timurnya, tepatnya yang sekarang bernama kampung Maruyung, bermula dari kampung inilah ada kegiatan pemerintahan. Menurut cerita dari para sesepuh konon asal mula nama Desa Cipinang, diambil dari ujung nama leluhur desa yang bernama Prabu Serang Sangiang Cipinang, sejak itulah nama Desa Cipinang ditetapkan.
Pada tahun 1887 “Ali Mudin” dilantik sebagai lurah pertama di Desa Cipinang oleh Dalem Bandung “Raden Adipati Kusumadilaga” Bupati Bandung (1874-1893) berdasarkan pada itulah maka ditetapkan tahun 1887 sebagai tahun berdirinya Desa Cipinang.
Ali Mudin memerintah sebagai lurah sampai tahun 1895, setelahnya dilanjutkan oleh “Trunadireja” (1895-1903) dia mendapat medali penghargaan dari Bupati Aa Martanagara (1893-1920) sehingga terkenal dengan sebutan / panggilan Lurah Madali, lantas beralih kepada “Madraip” (1903-1911) dilanjutkan oleh “Amir” (1911-1912).
Lurah selanjutnya adalah “Aditruna” (1912-1942) dan diteruskan oleh “Panhur” (1942-1951) lantas dilimpahkan kepada “Moch Isak Truna Wijaya” (1951-1979) dia merupakan pimpinan yang pamilier, dikenal cukup dekat dengan seluruh lapisan masyarakat sehingga di bawah kepemimpinannya berhasil meraih prestasi yang cukup gemilang melalui program Panca Karya merupakan lanjutan dari Program Panca Marga dapat menumbuhkembangkan kegotong royongan masyarakat desa diberbagai bidang pembangunan diantaranya:
1. Bangunan Sekolah Dasar Cipinang (dua lokal)
2. Bangunan Sekolah Dasar Pangkalan
3. Bangunan Sekolah Dasar Tarunabhakti
4. Bangunan Sekolah Panghegar.
5. Terjangkaunya penerangan Listrik
6. Irigasi Cibongkok
7. Irigasi Cirehe
8. Irigasi Lamping
9. Irigasi Cipinang
Maka dengan prestasi tersebut pada masa kepemimpinan Bupati Kolonel Masturi (1967-1979) tepatnya pada tahun 1968 Desa Cipinang mendapat kehormatan Pemerintah Pusat ditunjuk sebagai desa yang layak menerima kunjungan tamu kehormatan perwakilan 7 negara dari 5 benua, penyambutan tamu tersebut dilaksanakan di Situ Asik Kampung Babakan dimeriahkan oleh kesenian degung menampilkan sinden kondang pada masa itu Upit Sarimanah dan Suling Ajaib (Mang Kundi). Kemudian di bawah kepemimpinannya pula pada tahun 1970 dia berhasil mewujudkan Lapang Sepak Bola.
Masa bhakti kepemimpinannya lebih dari 25 tahun sehingga dia mendapat penghargaan Medali Emas Bupati RH Lili Sumantri (1968-1974) dan (1974-1980). Pimpinan pemerintahan setelah “Moch Isak Truna Wijaya” dilanjutkan oleh “Moch Toha Truna Atmaja” dia menjabat dua periode, dimulai (1979-1989) dan belanjut (1989-1998). Lurah atau Kepala Desa selanjutnya adalah “Tatang Iwa Kartiwa” dia dipercaya memegang tampuk kepemimpinan (1998-2006) selanjutnya dipercaya kembali (2006-sekarang) di bawah pemerintahannya pembangunan infrastruktur desa berkembang pesat, yang semula dianggap kurang mungkin menjadi mungkin, yang tadinya tidak ada menjadi ada, berbagai pembangunan infrastruktur dan pengadaan sarana yang telah dicapai diantaranya adalah:
1. Pembangunan Gedung Serba Guna;
2. Pengadaan tanah Bak BPAB;
3. Pembangunan Bak BPAB / PAM Desa;
4. Pemasangan Papingblock halaman kantor desa;
5. Pembangunan Gapura permanen di tiap simpangan jalan desa;
6. Pembangunan SMP Negeri 1 Cimaung;
7. Pembangunan Polindes;
8. Pembangunan kios desa;
9. Pembangunan kantor desa;
10. Pembangunan kantor BPD, LPMD, Karang Taruna dan PKK;
11. Pembangunan jembatan lamping;
12. Pengadaan lahan TPU Dusun I;
13. Pengadaan kendaraan operasional desa;
14. Pembangunan PAUD RW.12;
15. Pembangunan Madrasah Al Falah RW.06;
16. Pembangunan Madrasah Nurul Jannah RW.02;
17. Pembangunan TPT RW.01;
18. Pembangunan Posyandu / Bale RW.03;
19. Pembangunan Posyandu / Bale RW.12;
20. Pengadaan kendaraan BUMDes;
21. Pengadaan Perahu Arung Jeram;
22. Pembangunan kios wisata;
23. Pembangunan jalan baru akses wisata;
24. Pembangunan Rumah Pintar / Perpustakaan Desa;
25. Pembangunan masjid Al Manar; dst.

Disamping pencapaian pembangunan infrastruktur dan pengadaan sarana di atas dia juga mempunyai progran rutin yang setiap tahun selalu dilaksanakan yaitu program bantunan stimulan renovasi rumah tidak layak huni dan bantuan stimulan dana pendidikan Madrasah Diniyah.
Di bawah kepemimpinan “Tatang Iwa Kartiwa” beberapa prestasi berhasil diraih diantaranya pada tahun 2005 menjadi Juara 1 P2WKSS.
Nama-nama yang pernah menduduki jabatan sebagai Kepala Desa di Desa Cipinang:
1. Ali Mudin (1887-1895)
2. Trunadireja “Lurah Madali” (1895-1903)
3. Madraip (1903-1911)
4. Amir (1911-1912)
5. Aditruna (1912-1942)
6. Panhur (1942-1951)
7. Moch. Isak Truna Wijaya (1951-1979)
8. Moch. Toha Truna Atmaja ( 1979 – 1989 )
9. Moch. Toha Truna Atmaja ( 1990 – 1998 )
10. Tatang Iwa Kartiwa ( 1998 – 2006 )
11. Tatang Iwa Kartiwa ( 2006 - 2012 )
12. Asep Juanda (2012 s/d sekarang)
- Goong Kromong Pusaka

a. Adat yang berkaitan dengan kelahiran
1. Marhaba
2. Aqiqah
b. Adat yang berkaitan dengan sunatan
i. Merendam anak di empang/balong
ii. Mandi dengan air goong pusaka
1. Ngeuyeuk seureuh
1. Tahlilan
a. Mengucapkan salam ketika akan bertamu dengan mengucapkan (punten, rampes, assalamu’alaikum)
b. Panggilan kepada orang yang lebih tua / dihormati (akang, aa, emang, abah, aki, eyang, bapa, ibu, teteh, ibi)
c. Panggilan kepada orang yang lebih muda (ayi, nyai, neng)
- Kesenian Gondang
1. Mitemeyan
1. Pamali
1. Undur Katingali punduk datang katingali tarang
2. Rikrik gemi tileuleutik geus gede tingal geunahna
3. Sareundeuk saigeul sabobot sapihanean
4. Ci karacak ninggang batu laun-laun jadi legog
5. Nete taraje nincak hambalan
1. Ngagurat taneuh
2. Micen barang di jalan ngolecer
1. Ucing sumput
2. Encrak
3. Keser
4. Boy-boyan
5. Luncat tingi
6. Sabintrong
7. Garik
8. Sorodot gaplok
9. Sondah
10. Beklen
11. Parempet jengkol
12. Hompimpah
13. Galah
14. Jajangkungan
15. bebedilan (awi, palapah cau)
a. Kampret
b. Salontreng
c. Pangsi
d. Kabaya
10. Rumah Adat
a. Jolopong
b. Parahu Kungreb
c. Julang ngapak
d. Tagog anjing
e. Badak Heuay
11. Makanan khas tradisional
a. Karedok lenca
b. Rujak hiris
c. Sayur lodeh
d. Sayur asem
e. Lotek
f. Ulukutek lenca
g. Awug
h. Bugus
i. Raginang
j. Pipis
k. Kolontong
l. Opak
m. Ampeang
n. Tengteng
o. Sasagon
p. Saroja
q. Kiripik
r. Urab Jengkol
s. Urab kacang
t. Buntil
u. Kicimpling
v. Noga
w. Puyur
x. Kalua suuk
y. Kalua jeruk
z. Liwet
å. Dawet
ä. Candil
ö. Uras
aa. Lepet
bb. Tangtang angin
cc. Apem
dd. Pais lauk
ee. Rujak bebek
ff. Rujak kalapa
gg. Manisan gedang
hh. Gorengan
ii. Pinco
jj. Loganda
kk. Peuyeum sampeu
ll. Peuyeum ketan
mm. Cimplung
nn. Rarawuan
oo. Tangkoah (kupat tahu)
pp. Katimus
qq. Belem peda
rr. Pais peda
ss. Bubuy sampeu
12. Obat tradisional
a. Babadotan
b. Daun katuk
c. Daun jambu
d. Cai lebu
e. Gegecok
f. Daun sampeu
g. Daun salam
h. honje
i. Batrawali
j. Daun selong
k. Daun kelor
1. Pemerintahan/organisasi kemasyarakatan
a. Struktur kelembagaan (juga ada lembaga adat)
- Ketua
- Sekretaris
- Bendahara
- Seksi-seksi
b. Tugas, fungsi dan kewenangan
Lembaga adat mempunyai tugas untuk membina dan melestarikan budaya dan adat istiadat serta hubungan antar tokoh adat dengan Pemerintah Desa.
Lembaga Adat mempunyai fungsi:
1. Penampung dan penyalur pendapat atau aspirasi masyarakat kepada Pemerintah Desa serta menyelesaikan perselisihan yang menyangkut hukum adat, adat istiadat dan kebiasaan-kebiasaan masyarakat;
2. Pemberdayaan, pelestarian dan pengembangan adat istiadat dan kebiasaan-kebiasaan masyarakat dalam menunjang penyelenggaraan Pemerintah Desa, pelaksanaan pembangunan dan pembinaan kemasyarakatan;
3. Penciptaan hubungan yang demokratis dan harmonis serta obyektif antara Kepala Adat/ Pemangku Adat/ Ketua Adat atau Pemuka Adat dengan Pemerintah Desa.
c. Sumber penghasilan lembaga adat
1) Sumbangan yang sifatnya tidak mengikat
2) Tiket Retribusi (bagi kawasan adat yang dikelola)
2. Hukum adat/norma dan sanksi
Bagi yang melanggar hukum adat: bisa diberi teguran, diturunkan dari jabatan dan atau diusir keluar dari komunitas adat.
3. Sistem nilai
a. Adat yang berkaitan dengan gotong royong
- Girik kerja bhakti
b. Adat yang berkaitan dengan musyawarah
- Saur manuk
- Menurut petunjuk dari sesepuh
- Menurut petunjuk Ilham
c. Adat yang berkaitan dengan keadilan, kejujuran dan kesederhanaan
- Sumpah di bawah buku kitab
- Sumpah pocong
1. Kesenian tradisional
a. Tarian
- Ibing Pencak Silat
- Tari Serimpi
- Tari Ketuk Tilu
- Tari Jaipong
- Ibing Golempang
b. Musik/suara
- Tembang pupuh
- Pangkur
- Wawacan (ogin)
- Beluk
c. Ukir atau pahat
d. Wayang
- Wayang golek
- Wayang Sapu
- Wayang palapah sampeu
2. Kerajinan masyarakat
Usulan:


</doc>
<doc id="104006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104006" title="Jagabaya, Cimaung, Bandung">
Jagabaya, Cimaung, Bandung


</doc>
<doc id="104007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104007" title="Malasari, Cimaung, Bandung">
Malasari, Cimaung, Bandung

Malasari adalah desa di kecamatan Cimaung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104008" title="Mekarsari, Cimaung, Bandung">
Mekarsari, Cimaung, Bandung

Mekarsari adalah desa di kecamatan Cimaung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104010" title="Pasirhuni, Cimaung, Bandung">
Pasirhuni, Cimaung, Bandung

Pasirhuni adalah desa di kecamatan Cimaung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104011" title="Sukamaju, Cimaung, Bandung">
Sukamaju, Cimaung, Bandung

Sukamaju adalah desa di kecamatan Cimaung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Sukamaju berbatasan dengan beberapa wilayah, yakni:
Mata pencaharian mayoritas penduduk desa adalah petani dengan jumlah mencapai hampir 75%.


</doc>
<doc id="104012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104012" title="Cangkuang Kulon, Dayeuhkolot, Bandung">
Cangkuang Kulon, Dayeuhkolot, Bandung

Cangkuang Kulon adalah desa di kecamatan Dayeuhkolot, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104013" title="Cangkuang Wetan, Dayeuhkolot, Bandung">
Cangkuang Wetan, Dayeuhkolot, Bandung

Cangkuang Wetan adalah desa di kecamatan Dayeuhkolot, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104014" title="Citeureup, Dayeuhkolot, Bandung">
Citeureup, Dayeuhkolot, Bandung

Citeureup adalah desa di kecamatan Dayeuhkolot, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104015" title="Dayeuhkolot, Dayeuhkolot, Bandung">
Dayeuhkolot, Dayeuhkolot, Bandung

Dayeuhkolot adalah desa di kecamatan Dayeuhkolot, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104016" title="Pasawahan, Dayeuhkolot, Bandung">
Pasawahan, Dayeuhkolot, Bandung

Pasawahan adalah kelurahan di kecamatan Dayeuhkolot, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104017" title="Sukapura, Dayeuhkolot, Bandung">
Sukapura, Dayeuhkolot, Bandung

Sukapura adalah desa di kecamatan Dayeuhkolot, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Sebelah Utara : Kota Bandung

Sebelah Timur : Kecamatan Bojongsoang

Sebelah Selatan : Desa Citeureup

Sebelah Barat : Kelurahan Pasawahan

a. Tanah Pemukiman (±) : 127,53 Ha

b. Tanah Sawah : 23,544 Ha

c. Tanah Basah : 5,886 Ha

d. Tanah Perkebunan : 0 Ha

e. Tanah Fasilitas Umum : 39,24 Ha

f. Tanah Hutan : 0 Ha

g. Tanah Adat : 0 Ha

a. Curah Hujan : 3.000 Mm

b. Jumlah Bulan Hujan : 6 Bulan

c. Suhu Rata-rata : 25 °C

d. Tinggi Wilayah : 750 – 1.200 mdpl.

a. Warna Tanah Rata-rata : Merah dan Hitam

b. Tektur Tanah : Lempungan dan Porang

c. Tingkat Kemiringan : 30 º

d. Lahan Kritis : -

e. Lahan Terlantar : -

a. Bentangan Wilayah : Dataran

b. Letak Wilayah : Desa Perkotaan

Jarak ke Ibu Kota Kecamatan : 5 KM

Lama tempuh ke Ibu Kota Kecamatan : 20 Menit

Jarak ke Ibu Kota Kabupaten : 20 KM

Lama Tempuh ke Ibu Kota Kabupaten : 1,5 jam

Bebek : 150 Ekor : 2 Orang

Sapi : 6 Ekor : 2 Orang

Kambing : 15 Ekor : 3 Orang

Angsa : 8 Ekor : 5 Orang

Burung : 127 Ekor : 15 Orang

 Kolam : 5 Unit : Ikan Campuran Lokal.

Potensi dan Sumber Daya Air : Air tanah

Sumber Air Bersih : Air tanah

Kualitas Air Minum : Baik, Bersih

Jumlah Penduduk : 8541 Orang

Laki-laki : 4752 Orang

Perempuan : 3789 Orang

1 Tdk Tamat SD 55 orang

2 Masih SD/MI 1248 orang

3 Tamat SD/MI 1427 orang

4 Masih SLTP/MTSN 689 orang

5 Tamat SLTP/MTSN 1094 orang

6 Masih SLTA/MA 336 orang

7 Tamat SLTA/MA 1962 orang

8 MHS PT/Akademi 147 orang

9 Tamat PT/Akademi 682 orang

10 Tidak/Belum Sekolah 901 orang

1 Petani 361 orang

2 Nelayan 0 orang

3 Pedagang 333 orang

4 PNS/TNI/Polri 184 orang

5 Pegawai Swasta 1583 orang

6 Wiraswasta 644 orang

7 Pensiunan 148 orang

8 Pekerja Lepas 677 orang

9 Lainnya 339 orang

10 Tidak/Belum bekerja 4273 orang

1 Islam 8503 orang

2 Kristen 21 orang

3 Katolik 17 orang

4 Hindu 0 orang

5 Budha 0 orang

6 Konghuchu 0 orang

7 Lainnya 0 orang

a. PAUD / RA : 8 Unit

b. SD/MI : 3 Unit

c. POS KAMLING : 6 Unit

1. Kepala Desa : HENDI SUHENDIANA., S.Si

2. PLT Sekdes / Kepala Seksi Kesmas : MIFTAH FARIDL, M. Ag.

3. Kepala Seksi Pemerintahan : ADE SAHYA

4. Kepala Seksi Trantib : ANWAR HIDAYAT

5. Kepala Seksi Pembangunan. : TOAT SOLEHUDIN, S. Pd.

6. Kepala Seksi Perekonomian. : AVI ROCHIMAN

7. Kepala Urusan Umum : ENJANG SAEPUDIN

8. Kepala Urusan Keuangan : DODIH RUSTIAWAN

9. Bendahara Desa : AGUS SUPRIAGUS ADIN

10. Kepala Dusun I : DADANG MULYANA

11. Kepala Dusun II : AEP SUWANDA

12. Staf Desa / PLT Kepala Seksi Kesmas : ASEP MIMING K

1. Ketua : H. DARWINTO DUNA, SH

2. Wakil Ketua : H. ADE TARYAN, SH

3. Sekretaris : Drs. H. AHMAD RUSMAWAN

4. Anggota : ARIS GUMELAR

5. Anggota : SURYANA

6. Anggota : WAWAN

7. Anggota : MAMAT ADIK

8. Anggota : APEP MUHAMAD S

9. Anggota : HARTONI

10. Anggota : WAWA WIKUSNA, ST, M.Com

11. Anggota : Drs. AYI SUHENDI

a. Lembaga Pemberdayaan Masyarakat (LPM) : 1 Lembaga

b. Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) : 1 Lembaga

c. Dusun : 2 Dusun

d. Rukun Warga (RW) : 6 RW

e. Rukun Tetangga (RT) : 35 RT

f. Karang Taruna (KT) : 1 Lembaga

g. GAPOKTAN : 2 Gapoktan

h. Kelompok Tani : 2 Kelompok

i. BUMDES (Badan Usaha Milik Desa) : 1 Lembaga

j. Dewan Kesejahteraan Mesjid (DKM) : 19 Lembaga

k. Kelompok Gotong Royong : 6 Kelompok

l. Lembaga Sosial Masyarakat / LLI : 1 Lembaga

a. Lembaga Ekonomi & Unit Usaha Desa : 1 lembaga

b. Jasa Lembaga Kuangan : -

c. Industri Kecil dan Menengah : 35 kelompik

d. Usaha Jasa Pengangkutan : 1 kelompok

e. Usaha Jasa Perdagangan : 3 kelompok

f. Usaha Jasa Hiburan :

g. Usaha Jasa Gas, Listrik, BBM & Air : 2 kelompok

h. Usaha Jasa Keterampilan : 3 kelompok

i. Usaha Jasa Hukum dan Konsultan : 1 kelompok

j. Usaha Jasa Penginapan : 150 usaha

a.Pendidikan Formal

PAUD : 8 Unit

SD : 2 Unit

MI : 1 Unit

MD : 4 Unit

SMP : 1 Unit

SMA : 1 Unit

PT : 1 Unit

Keberadaan Lembaga Adat : Tidak Ada

Simbol Adat : Tidak Ada

Jenis Kegiatan Adat : Tidak Ada

Hansip dan Linmas

Keberadaan Hansip dan Linmas : Ada

Jumlah Anggota : 35 Orang

Pelaksanaan Siskamling : Aktif

Jumlah Pos Kamling : 6 Unit

Kerjasama Desa dengan TNI/POLRI dalam Bidang TRANTIBLINMAS

Mitra Koramil/TNI : Ada

Jumlah Anggota : 35 Orang

Jumlah Kegiatan : 12 Kegiatan / Tahun

Satpam Swakarsa : Tidak Ada

Jalan Desa : 1 KM

Panjang Jalan Aspal : : KM

Kondisi : Baik

Panjang Jalan Makadam : KM

Kondisi : -

Panjang Jalan Tanah : KM

Kondisi : -

Panjang Jalan Sirtu : KM

Kondisi : -

Panjang Jalan Semen/Beton : 810 M

Kondisi : Baik

Jalan Kecamatan yang melewati Desa : -

Jalan Kabupaten yang melewati Desa

Panjang Jalan Aspal : 6,69 KM

Kondisi Rusak : 1 KM

Jalan Propinsi yang melewati Desa : -

Jalan Negara yang melewati Desa : -

Jembatan Desa

Jumlah Jembatan Beton : 6 Unit

Kondisi : Baik

Jumlah Jembatan Besi : -

Kondisi : -

Jumlah Pangkalan Ojeg : 2 Lokasi

Angkot : 20 unit

Ojeg Motor : 60 Unit, Kondisi : Normal

Telepon : 1000 unit

Telfon Umum : -

Wartel : -

Warnet : 4 unit

HP : Ada

Sinyal HP : Bagus

Kantor POS` : -

TV Pribadi : Banyak

Radio Desa : Ada

Radio Pribadi : -

Parabola Umum : -

Parabola Pribadi : Ada

Koran / Majalah / Buletin

Koran/Surat Kabar : Ada, Dikirim

Majalah : Ada, Dikirim

Papan Iklan : Ada

Papan Pengumuman : Ada

Sumur Pompa : 150 unit

Sumur Gali : 200 Unit

Hidran Umum : 1 Unit

PAH : -

Tangki Air Bersih : Ada, 2 Unit

Embung : -

Mata Air : -

Bangunan Pengolah Air Bersih : -

Bangunan Pengolah Air Minum : -

Saluran Drainase/SPAL : Ada

Kondisi : baik

Sumur Serapan : Ada

MCK Umum : 4 unit

Jamban Keluarga : Ada

Saluran Primer : -

Saluran Sekunder : 500 m Kondisi : baik.

Saluran Tersier : 4.650 m Kondisi : baik

Pintu Sadap : -

Pintu Pembagi Air : -

Gedung Kantor : Ada

Kondisi : Baik

Jumlah Ruang Kerja : 7 Ruang

Bale Desa : 1 Unit

Listrik : Ada

Air Bersih : Ada

Telepon : Ada

Rumah Dinas Kades : Tidak Ada

Rumah Dinas Sekdes : Tidak Ada

Rumah Dinas Perangkat : Tidak Ada

Jumlah Mesin Tik : 1 Unit

Jumlah Meja : 7 Buah

Jumlah Kursi Kerja : 7 Buah

Jumlah Kursi Rapat : 150 Buah

Jumlah Lemari : 3 Buah

Jumlah Komputer : 2 Unit

Laptop : 4 unit

Jumlah Mesin Fax : 1 unit

Jumlah Kendaraan Dinas : 4 Unit

Buku Perdes : Ada

Buku Keputusan Kepala Desa : Ada

Buku Administrasi Kependudukan : Ada

Buku Data Inventaris : Ada

Buku Data Aparat : Ada

Buku Data Tanah : Ada

Buku Administrasi Pajak & Retribusi : Ada

Buku Laporan Pengaduan Masyarakat : Ada

Buku Agenda Ekpedisi : Ada

Buku Profil Desa : Ada

Buku Data Induk Penduduk : Ada

Buku Data Mutasi Penduduk : Ada

Buku Rekap Jumlah Penduduk Akhir Bulan : Ada

Buku Registrasi Pelayanan Penduduk : Ada

Buku Data Penduduk Sementara : Ada

Buku Anggaran Penerimaan Uang : Ada

Buku Anggaran Pengeluaran Uang : Ada

Buku Kas Umum : Ada

Buku Kas Pembantu Penerimaan Uang : Ada

Buku Kas Pembantu Pengeluaran Uang : Ada

Buku Data Lembaga Kemasyarakatan : Ada

Gedung Kantor BPD : Ada

Kondisi : Baik

Ruang Kerja : Ada

Balai Pertemuan BPD : ada

Listrik : Ada

Air Bersih : Ada

Telepon : Ada

Rumah Dinas Ketua BPD : Tidak Ada

Rumah Dinas Anggota BPD : Tidak Ada

Kantor LPM : Ada

Peralatan Kantor (komputer, dll) : Tidak Ada

Mesin Tik : Tidak Ada

Kardek : Tidak Ada

Buku Administrasi LPM : Ada

Meja Kerja : Ada

Kursi Kerja : Ada

Buku Kegiatan LPM : Ada

Kantor/Ruang PKK : Ada

Peralatan Kantor (komputer, dll) : Ada

Mesin Tik : Tidak Ada

Kardek : Tidak Ada

Buku Administrasi PKK : Ada

Meja Kerja : Ada

Kursi Kerja : Ada

Buku Kegiatan PKK : Ada

Buku Kepengurusan PKK : Ada

Jumlah Kegiatan PKK : 12 Kali / Tahun.

Kepengurusan : Ada, Aktif

Buku Administrasi : Ada

Jumlah Kegiatan : Sesuai Kebutuhan.

Kepengurusan : Ada, Aktif

Buku Administrasi : Ada

Jumlah Kegiatan : Sesuai Kebutuhan.

Gedung : Tidak Ada

Kepengurusan : Tidak Ada

Buku Administrasi : Tidak Ada

Jumlah Kegiatan : Tidak Ada

Gedung/Kantor : Ada

Kepengurusan : Ada / Tidak aktif

Buku Administrasi : Ada

Jumlah Kegiatan : -

Jumlah Mesjid : 19 Tempat

Jumlah Musholla : 5 Tempat

Jumlah Pesantren : 1 Tempat

Jumlah Tempat Pengajian : 8 Tempat

Jumlah Majlis Ta’lim : 8 Tempat

Lapang Sepak Bola : 1 unit

Lapang Volly : -

Lapang Bulu Tangkis : 1 unit

Meja Pingpong/Tenis : ada

Lapang Golf : -

Pacuan Kuda : -

Arum Jeram : -

Lapang Basket : -

Pusat Kebugaran : 1 unit

Gelanggang Remaja : -

Rumah Sakit Umum : -

Puskesmas : -

Puskesmas Pembantu : 1 unit

Poliklinik/Balai Pengobatan : -

Apotek : 1 unit

Posyandu : 6 Lokasi

Toko Obat : -

Balai Pengobatan Masyarakat : -

Gedung penyimpanan Obat : -

Jumlah Rumah/Kantor Prektek Dokter : -

Rumah Bersalin : -

Balai Pengobatan Ibu dan Anak : -

Rumah Sakit Mata : -

Polindes : -

Jumlah Dokter Umum : -

Jumlah Dokter Gigi : -

Jumlah Dokter Spesialis : -

Jumlah Paramedis : -

Jumlah Dukun Bersalin : -

Jumlah Bidan (Bides) : -

Jumlah Perawat : -

Dukun Pengobatan Alternatif : -

Jumlah Dokter Praktek : -

Laboratorium Kesehatan : -

Gedung Kampus PTN : -

Gedung kampus PTS : 1 unit

Gedung SMA/Sederajat : 1 unit

Gedung SMP/Sederajat : 1 unit

Gedung SD/Sederajat : 2 Unit

Gedung TK : 8 Ruang

Gedung KOBER : 1 Ruang

Gedung R A : 4 Ruang

Gedung MD : 6 Unit

Jml. Lambaga Pend. Agama : 6 Unit

Jml. Perpustakaan Keliling : -

Perpustakaan Desa : 1 Ruang

Taman Bacaan : -

Listrik PLN : Ada

Diesel Umum : -

Genset Pribadi : Ada (Sewaktu-waktu)

Lampu Minyak : -

Kayu Bakar : -

Batu Bara : -

Tanpa Penerangan : -

Jumlah Tempat Wisata : -

Hotel : -

Diskotik : -

Bilyard : 1 Unit

Karaoke : -

Museum : -

Restoran : -

Bioskop : -

Tempat Pembuangan Sementara (TPS) : 3 unit

Tempat Pembuangan Akhir (TPA) : -

Alat Penghancur Sampah : 1 unit

Jumlah Gerobak Sampah : 12 unit

Jumlah Tong Sampah : 35 unit

Jumlah Truk Pengangkut Sampah : -

Jumlah Satgas Kebersihan : 12 Personil

-Jumlah Anggota Satgas Kebersihan : 50 Orang

Jumlah Pemulung : 10 orang

Tempat Pengelolaan Sampah : -

Pengelola Sampah Lingkungan/RT : Ada

Pengelola Sampah Lainnya : -

Potensi Umum : Baik

Potensi Sumber Daya Alam : Baik

Potensi Sumber Daya Manusia : Baik

Potensi Kelembagaan : Baik

Potensi Prasarana dan Sarana : Baik

Potensi Tanaman Pangan : Baik

Kendala : Peralihan fungsu lahan

Potensi Tanaman Apotek Hidup : Baik

Kendala : Kurangnya lahan

Potensi Perkebunan : Tidak Pontensial

Kendala : Peralihan fungsi lahan

Potensi Kehutanan : Tidak ada

Kendala : Peralihan fungsi lahan

Potensi Peternakan : Kurang potensial

Kendala : Peralihan fungsi lahan

Potensi Perikanan : Potensial

Kendala : Tidak ada

Potensi Pertambangan : Tidak ada

Kendala : -

Potensi Jasa dan Perdagangan : potensial

Kendala : Tidak ada

Potensi Industri : potensial

Kendala : -

Potensi Wisata : Tidak ada

Kendala : -

Potensi Persawahan : potensial

Kendala : Peralihan fungsi lahan

Potensi Komoditi Buah-buahan : Tidak potensial

Kendala : Peralihan fungsi lahan

Swa Sembada 


</doc>
<doc id="104018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104018" title="Cempakamekar, Padalarang, Bandung Barat">
Cempakamekar, Padalarang, Bandung Barat

Cempakamekar adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104019" title="Ciburuy, Padalarang, Bandung Barat">
Ciburuy, Padalarang, Bandung Barat

Ciburuy adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104020" title="Cimerang, Padalarang, Bandung Barat">
Cimerang, Padalarang, Bandung Barat

Cimerang adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104021" title="Cipeundeuy, Padalarang, Bandung Barat">
Cipeundeuy, Padalarang, Bandung Barat

Cipeundeuy adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104022" title="S.C. Braga">
S.C. Braga

Sporting Clube de Braga merupakan klub sepak bola Portugal yang bermain di Divisi Satu BWINLIGA. Tim ini bermarkas di Braga, Portugal. Didirikan tahun 1921.
















</doc>
<doc id="104023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104023" title="Jayamekar, Padalarang, Bandung Barat">
Jayamekar, Padalarang, Bandung Barat

Jayamekar adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104024" title="Kertajaya, Padalarang, Bandung Barat">
Kertajaya, Padalarang, Bandung Barat

Kertajaya adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Kertajaya adalah desa yang berkedudukan di Ibu kota Kecamatan Padalarang Kabupaten Bandung Barat, dalam perkembangan banyak menorehkan sejarah dan keberhasilan dalam bidang Pemerintahan, kemasyarakatan maupun Pembangunan dari Para Pemimpinannya.

Program yang harus dilaksanakan guna menjalankan pemerintahan yang baik dalam pelayanan kemasyarakatan secara maksimal. Berbagai macam program diantaranya pengelolaan Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat Mandiri, Program Penanggulangan dan pengelolaan daur ulang sampah, Program Perbaikan rumah tidak layak huni, Raskin secara bertahap dilaksanakan dengan harapan semua dapat berjalan lancar walaupun ada hambatan di sana sini namun berusaha diselesaikan.

Desa Kertajaya adalah salah satu desa pusat perkotaan di kecamatan Padalarang, dimana sedang dilaksanakan berbagai pembangunan yang bertaraf internasional, yaitu Kota Baru Parahyangan yang berwawasan pendidikan.
Demikian pula desa kertajaya dalah pintu gerbang Padalarang - Cileunyi yang merupakan pintu masuk ibu kota Porpinsi Jawa Barat dari arah sebelah barat.
luas lahan desa kertajaya adalah 375.55 ha.




</doc>
<doc id="104025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104025" title="Kertamulya, Padalarang, Bandung Barat">
Kertamulya, Padalarang, Bandung Barat

Kertamulya adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104026" title="Laksanamekar, Padalarang, Bandung Barat">
Laksanamekar, Padalarang, Bandung Barat

Laksanamekar adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104027" title="Padalarang, Padalarang, Bandung Barat">
Padalarang, Padalarang, Bandung Barat

Padalarang adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104028" title="Tagogapu, Padalarang, Bandung Barat">
Tagogapu, Padalarang, Bandung Barat

Tagogapu adalah desa di kecamatan Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104029" title="Cibeunying, Cimenyan, Bandung">
Cibeunying, Cimenyan, Bandung

Cibeunying adalah kelurahan di kecamatan Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104030" title="Ciburial, Cimenyan, Bandung">
Ciburial, Cimenyan, Bandung

Desa Ciburial adalah salah satu desa di kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan desa yang berada paling utara di Kabupaten Bandung.

Semula Desa Ciburial secara administratif termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Cicadas, Kabupaten Bandung, namun seiring terjadinya pemekaran wilayah Kota Bandung (PP No. 16 tahun 1987), saat ini Desa Ciburial menjadi bagian integral dari Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Sebagai salah satu bagian dari Kecamatan Cimenyan, Desa Ciburial memiliki luas wilayah ± 599,612 HA. Secara topografi, Desa Ciburial tergolong dataran tinggi karena berada pada ketinggian antara 750 s.d. 1.200 m (dpl) dengan suhu udara rata-rata 25 °C dan curah hujan tahunan mencapai 0,29 mm/tahun.

Secara geografis, Desa Ciburial berbatasan dengan beberapa wilayah administratif, baik yang termasuk ke dalam wilayah administratif Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat maupun Kota Bandung, antara lain sebagai berikut:

Wilayah Desa Ciburial terdiri dari empat (4) dusun desa / Lingkungan / Pedukuhan dan 51 unit RT serta 12 unit RW.

! style="background: #E0FFFF; color: #000080" height="17" | Pendidikan formal
! style="background: #FFFFFF; color:#000080;" | TK atau RA
! style="background: #FFFFFF; color:#000080;" | SD atau MI
! style="background: #FFFFFF; color:#000080;" | SMP atau MTs
! style="background: #FFFFFF; color:#000080;" | SMA atau MA
! style="background: #FFFFFF; color:#000080;" | SMK
! style="background: #FFFFFF; color:#000080;" | Perguruan tinggi
! style="background: #FFFFFF; color:#000080;" | Lainnya
! style="background: #E0FFFF; color: #000080" height="17" | Negeri
! style="background: #E0FFFF; color: #000080" height="17" | Swasta
! style="background: #E0FFFF; color: #000080" height="17" | Total

Objek-objek wisata yang menarik dan banyak dikunjungi di Desa Ciburial:

Atraksi kesenian di Desa Ciburial
Makanan di Desa Ciburial
Desa Ciburial, salah satu desa di Kecamatan Cimenyan, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, mempunyai website desa sebagai media informasi bagi warga Desa Ciburial. Website yang beralamat di ciburial.desa.id tersebut merupakan bagian dari media informasi yang dibuat dan dikelola secara mandiri oleh warga Desa Ciburial.

Website Desa Ciburial, yang dikembangkan oleh Kelompok Masyarakat Informasi (KMI) Desa Ciburial, diluncurkan pada 27 Agustus 2009. Website Desa Ciburial digunakan untuk berbagi informasi dari dan kepada warga desa serta untuk mempromosikan potensi Desa Ciburial kepada masyarakat luar. Selain melalui website, promosi potensi Desa Ciburial juga dilakukan melalui halaman Facebook dan Twitter desa tersebut.

Selain website desa, Desa Ciburial juga berhasil memanfaatkan teknologi informasi dalam berbagai hal lain untuk kemajuan desanya. Keberhasilan pemanfaatan teknologi informasi ini dibagikan melalui website desa tersebut. Contoh program TIK desa tersebut diantaranya adalah program e-desa, internet masuk desa (HotSpot Desa), Sistem Informasi Desa Ciburial(SiDC) dan SMS Center Desa Ciburial (SCDC).

Pemerintahan Desa Ciburial juga sedang mengembangkan Sistem Informasi Desa Ciburial(SiDC) untuk mempermudah pelayanan kepada masyarakat. Sistem ini sedang dikembangkan dan dalam tahap pembuatan aplikasi. Dengan SiDC, pelayanan kepada warga desa diharapkan bisa menjadi lebih mudah, lebih murah, dan lebih cepat karena data masyarakat tersimpan dalam basis data yang mudah dicari dan diakses.

Sedangkan SMS Center Desa Ciburial (SCDC) digunakan untuk menyampaikan informasi dari perangkat desa kepada warga maupun sebaliknya secara cepat. Selain untuk mensosialisasikan kebijakan desa, SMS Center Desa Ciburial (SCDC) juga digunakan untuk imbauan kewaspadaan kepada warga jika terjadi kondisi darurat, misalnya bencana longsor yang memang rawan terjadi di Desa Ciburial.

Dalam rangka turut menyukseskan program Indonesia, Go Open Source yang merupakan semangat gerakan untuk mengurangi kesenjangan teknologi informasi antara negara berkembang dengan negara maju serta antar daerah. Pemerintah Desa Ciburial melalui Tim Pelaksana Masyarakat (TPM) Desa Ciburial dan Kelompok Masyarakat Informasi (KMI) Desa Ciburial Kabupaten Bandung mencanangkan gerakan Desa Ciburial Go Open Source (CiGOS). CiGOS merupakan sebuah semangat gerakan untuk meningkatkan penggunaan dan pengembangan perangkat lunak sumber terbuka di Desa Ciburial Kecamatan Cimenyan Kabupaten Bandung. CiGOS mulai di konsolidasikan dan dicanangkan pada 17 Agustus 2012.

Program Desa Ciburial Go Open Source ini secara khusus dilaksanakan dengan 2 (dua) tujuan utama, yaitu tujuan secara makro dan tujuan secara mikro.



Target awal dari pelaksanaan CiGOS ini adalah untuk mengurangi biaya yang dikeluarkan oleh Pemerintah Desa Ciburial dalam hal pembelian lisensi software, termasuk mengurangi ketergantungan Pemerintah Desa Ciburial terhadap vendor software tertentu.
Sedang untuk target akhirnya adalah memigrasikan seluruh software yang masih berstatus bajakan ke perangkat lunak bebas dan open source.

Festival Ciburial atau Ciburial Festival (Cifest) merupakan agenda rutin tahunan masyarakat di Desa Ciburial. Pada perhelatan ini, masyarakat Desa Ciburial menggelar berbagai kegiatan.



</doc>
<doc id="104031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104031" title="Cikadut, Cimenyan, Bandung">
Cikadut, Cimenyan, Bandung

Cikadut adalah desa di kecamatan Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.Luas wilayahnya 295,00 Hektar atau 7,27 persen dari luas wilayah kecamatan Cikadut. Tahun 2014 BPS mencatat, luas sawahnya 70,38 hektar, sedangkan luas non sawahnya 12,62 hektar. Terdiri dari 3 dusun, Cikadut, Sekebalingbing dan Cisanggarung. Dibagi menjadi 14 Rukun Warga (RW) dan 57 Rukun Tetangga (RT). Jumlah penduduk laki-laku Desa Cikadut tahun 2014 adalah laki-laki 4941 dan perempuan 4592. Jumlah kepala keluarga 2497. Penduduk yang bekerja di sektor pertanian 1046 dan yang bekerja di sektor pertambangan dan penggalian 712 orang. Penduduk yang bekerja di sektor industru berjumlah 326.Penduduk yang bekerja di sektor listrik dan gas berjumlah 51 orang.Di sektor kontruksi 326 orang dan di sektor transportasi komunikasi berjumlah 160 orang.

Jumlah penduduk yang tidak pernah sekolah mencapai 372 orang. Jumlah penduduk yang tidak tamat Sekolah Dasar 1158.Tamatan Sekolah Dasar jumlahnya 3587 orang. Tamat SMP jumlahnya 1393 orang. Tamat SMA 1395. Tamatan D1 berjumlah 88 orang. Tamat D2 92 orang. Tamat D3 102 orang. Tamat D4 617 orang. Tamat S1 702 orang.


</doc>
<doc id="104032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104032" title="Cimenyan, Cimenyan, Bandung">
Cimenyan, Cimenyan, Bandung

Cimenyan adalah desa di kecamatan Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="104033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104033" title="Mandalamekar, Cimenyan, Bandung">
Mandalamekar, Cimenyan, Bandung

Mandalamekar adalah desa di kecamatan Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104034" title="Mekarmanik, Cimenyan, Bandung">
Mekarmanik, Cimenyan, Bandung

Mekarmanik adalah desa di kecamatan Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104035" title="Mekarsaluyu, Cimenyan, Bandung">
Mekarsaluyu, Cimenyan, Bandung

Mekarsaluyu adalah desa di kecamatan Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104036" title="Padasuka, Cimenyan, Bandung">
Padasuka, Cimenyan, Bandung

Padasuka adalah kelurahan di kecamatan Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104037" title="Sindanglaya, Cimenyan, Bandung">
Sindanglaya, Cimenyan, Bandung

Sindanglaya adalah desa di kecamatan Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104038" title="Cibeureum, Kertasari, Bandung">
Cibeureum, Kertasari, Bandung

Cibeureum adalah desa di kecamatan Kertasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104039" title="Cihawuk, Kertasari, Bandung">
Cihawuk, Kertasari, Bandung

Cihawuk adalah desa di kecamatan Kertasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104040" title="Cikembang, Kertasari, Bandung">
Cikembang, Kertasari, Bandung

Cikembang adalah desa di kecamatan Kertasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104041" title="Neglawangi, Kertasari, Bandung">
Neglawangi, Kertasari, Bandung

Neglawangi adalah desa di kecamatan Kertasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan desa paling selatan berbatasan langsung dengan Kabupaten Garut.


</doc>
<doc id="104042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104042" title="Enryaku">
Enryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ten'ō, sebelum zaman Daidō dan berlangsung dari tahun 782 hingga tahun 785. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Kammu.




</doc>
<doc id="104043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104043" title="Santosa, Kertasari, Bandung">
Santosa, Kertasari, Bandung

Santosa adalah desa di kecamatan Kertasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104044" title="Sukapura, Kertasari, Bandung">
Sukapura, Kertasari, Bandung

Sukapura adalah desa di kecamatan Kertasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="104045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104045" title="Tarumajaya, Kertasari, Bandung">
Tarumajaya, Kertasari, Bandung

Tarumajaya adalah desa di kecamatan Kertasari, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dikenal menjadi hulu sungai Citarum dan memiliki perkebunan teh yang luas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Mata pencaharian warga Desa tarumajaya terdiri dari Buruh tani, Ternak, karyawan PTPN VIII, Karyawan PT. Lonsum, petani, peternak. 

Tarumajaya memiliki potensi berupa lahan perkebunan teh, kina, kehutanan dan pertanian terutama kentang dan wortel. juga merupakan salah satu desa peternakan di kabupaten bandung yang mana produksi susunya dipasok ke PT. Ultra Jaya dan Frisian Flag melalui KPBS Pangalengan. Selain itu Desa Tarumajaya memiliki wana wisata Situ Cisanti yang merupakan hulu utama sungai Citarum.

Pada peristiwa Gempa bumi Jawa Barat 2009 pada tanggal 2 September, Desa tarumajaya mengalami kerusakan yang cukup hebat, di mana 1313 rumah rusak, kantor desa hancur, masjid, musholla banyak yang rusak termasuk SDN Tarumajaya.


<!-- Bantuan untuk desa Tarumajaya dari Pemerintah Kabupaten berupa ADPD, P4,TPAPD, dan lainnya. Pemerintah Desa Tarumajaya melaksanakan segala bentuk kegiatan pembangunan dilaksanakan oleh LPMD beserta masyarakat, sehingga insyaallah hasil kualitas pembangunan yang dilaksanakan hasilnya baik. Namun lain halnya dengan sekarang, hutan di sekitar situ cisanti dan sekitar mulai berkurang, masyarakat seolah-olah tak menghiraukan keadaan itu, mereka tak akan tah apa yang akan terjadi pada masa mendatang, jika hutan mulai menipis, potensi terjadinya bencana alam pun akan mulai menghantui warga.

</doc>
<doc id="104046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104046" title="Cibiru Hilir, Cileunyi, Bandung">
Cibiru Hilir, Cileunyi, Bandung

Cibiru Hilir adalah desa di kecamatan Cileunyi, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104047" title="Cibiru Wetan, Cileunyi, Bandung">
Cibiru Wetan, Cileunyi, Bandung

Cibiru Wetan adalah desa di kecamatan Cileunyi, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104048" title="Cileunyi Kulon, Cileunyi, Bandung">
Cileunyi Kulon, Cileunyi, Bandung

Cileunyi Kulon adalah desa di kecamatan Cileunyi, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104049" title="Cileunyi Wetan, Cileunyi, Bandung">
Cileunyi Wetan, Cileunyi, Bandung

Cileunyi Wetan adalah desa di kecamatan Cileunyi, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Biasanya kalau musim mudik lebaran, tol cileunyi suka penuh sampe ke jalan yang menuju daerah Jatinangor, Sumedang
Pesantren yang ada di desa cileunyi wetan antara lain:
1. Pesantren Sindang sari Al Jawami
2. Pesantren Bustanul Wildan Tanjakan sari
3. ...


</doc>
<doc id="104050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104050" title="Cimekar, Cileunyi, Bandung">
Cimekar, Cileunyi, Bandung

Cimekar adalah desa di kecamatan Cileunyi, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104051" title="Cinunuk, Cileunyi, Bandung">
Cinunuk, Cileunyi, Bandung

Cinunuk adalah desa di kecamatan Cileunyi, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104052" title="Cibodas, Lembang, Bandung Barat">
Cibodas, Lembang, Bandung Barat

Cibodas adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

yang memiliki daerah pertanian yang maju.


</doc>
<doc id="104053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104053" title="Cibogo, Lembang, Bandung Barat">
Cibogo, Lembang, Bandung Barat

Cibogo adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia, Cibogo diambil dari kata ci dan bogo, ci atau cai adalah bahasa sunda yang berarti air atau sungai, sedangkan bogo juga diambil dari bahasa sunda yang berarti ikan gabus, dinamakan cibogo karena populasi ikan gabus disana sangat banyak akan tetapi seiring berjalannya waktu populasi ikan gabus disana menjadi sangat sedikit, terdapat 3 kampung yang menempati wilayah desa cibogo, yaitu kampung Cilumber, Kampung Ciburial, dan kampung Cibogo, terdapat 4 sekolah dasar, dan 1 SMK.


</doc>
<doc id="104054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104054" title="Cikahuripan, Lembang, Bandung Barat">
Cikahuripan, Lembang, Bandung Barat

Cikahuripan adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104055" title="Cikidang, Lembang, Bandung Barat">
Cikidang, Lembang, Bandung Barat

Cikidang adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104056" title="Cikole, Lembang, Bandung Barat">
Cikole, Lembang, Bandung Barat

Cikole adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Jarak dari Desa Cikole ke Lembang adalah 5,1 km. Luas wilayah 8,06 km², sebesar 8,43% dari Lembang. Jumlah kepadatan penduduk di Cokele adalah 879 jiwa/km². Mayoritas penduduknya adalah petani. Banyak sekali hasil bumi yang dihasilkan dari desa ini, terutama sayuran dan tomat yang paling dominan.
= Pariwisata =
Desa ini terdapat hutan pinus Grafika Cikole. Grafika Cikole merupakan destinasi wisata alam yang terletak diperbukitan seluas 9 hektar. Dengan ketinggian wilayah 1400 meter diatas permukaan air laut dan dikelilingi oleh hutan pinus membuat udara menjadi sejuk. Ketika siang hari suhunya mencapai 20 derajat celcius sementara di malam hari sekitar 5 derajat celcius. Wisata rumah hobbit di Bandung ini terletak di jalur wisata menuju air panas ciater dan tangkuban perahu tepatnya di jalan raya tangkuban perahu km 8, Lembang Bandung. Di kawasan ini terdapat sebuah bumi perkemahan dengan fasilitas pelatihan di luar ruang (outbound) dan villa-villa yang dibuat seperti hutan di wilayah Eropa.
Orchid Forest adalah sebuah objek wisata dengan pakis, daun waru, anggrek hutan dan jajaran hutan pinus yang mencoklat di tengah kabut tipis udara Cikole. Lokasinya bertetangga dengan Taman Grafika dan Wisata Tangkuban Perahu, yaitu di Jl. Tangkuban Perahu Raya KM 8, Cikole, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Hutan anggrek ini memiliki 177 varietas anggrek yang dikonservasikan. Beberapa termasuk langka, seperti anggrek hitam, anggrek Venezuela, anggrek kantong semar dan anggrek laba-laba dari Filipina, serta bunga bangkai. Beberapa fasilitas yang terdapat di Orchid Forest antara lain: Sky Bridge, flying fox, Airsoft gun, Highrope, Garden of Lights, Cafe, dan Camping Ground.
= Referensi =


</doc>
<doc id="104057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104057" title="Gudangkahuripan, Lembang, Bandung Barat">
Gudangkahuripan, Lembang, Bandung Barat

Gudangkahuripan adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.
Blog resmi Desa Gudangkahuripan: desagudangkahuripan.wordpress.com


</doc>
<doc id="104058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104058" title="Jayagiri, Lembang, Bandung Barat">
Jayagiri, Lembang, Bandung Barat

Jayagiri adalah desa di kecamatan Lembang, Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104059" title="Kayuambon, Lembang, Bandung Barat">
Kayuambon, Lembang, Bandung Barat

SEJARAH DESA KAYUAMBON, LEMBANG BANDUNG BARAT

Latar Belakang
 Nama Desa Kayuambon sendiri dipilih secara mufakat, yang diambil dari cerita orang tua / sesepuh Desa Cibogo pada waktu itu, menurut sejarah di Desa Cibogo tumbuh sebuah pohon yang bernama “Kayu Ambon” yang ditanam oleh orang Belanda pada tahun 1937, pohon tersebut tidak diketahui berasal dari daerah mana walaupun memiliki kesamaan nama seperti nama suatu daerah yang ada di Indonesia yaitu Ambon (Maluku). Pohon tersebut terkenal sampai ke negeri Belanda, Jerman, Prancis dan Inggris, karena keunikan pohon tersebut baik dari segi kekuatan maupun bentuknya namun seiring dengan berjalannya waktu, pada tahun 1961 pohon tersebut ditebang. Maka untuk mengingat sejarah, nama pohon tersebut dijadikanlah nama desa yaitu “Desa Kayuambon”.
Kayuambon adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104060" title="Langensari, Lembang, Bandung Barat">
Langensari, Lembang, Bandung Barat

Langensari adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104061" title="Lembang, Lembang, Bandung Barat">
Lembang, Lembang, Bandung Barat

Lembang adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Lembang juga adalah nama salah-satu daerah dataran tinggi yang terkenal di Indonesia.

Lembang.co Situs Lokal


</doc>
<doc id="104062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104062" title="Mekarwangi, Lembang, Bandung Barat">
Mekarwangi, Lembang, Bandung Barat

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Organisasi Karang Taruna Indonesia di desa ini mengutamakan program kerjanya pada pengembangan pemuda, terutama dalam bidang olahraga, kesenian dan peningkatan keahlian/keterampilan.

di desa ini terdapat pelukis muda bernama Tatang Suryadiningrat.


</doc>
<doc id="104063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104063" title="Pagerwangi, Lembang, Bandung Barat">
Pagerwangi, Lembang, Bandung Barat

Pagerwangi adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104064" title="Sukajaya, Lembang, Bandung Barat">
Sukajaya, Lembang, Bandung Barat

Desa Sukajaya Kecamatan Lembang Kabupaten Bandung Barat pertama kali berdiri pada 26 Desember 1984 dan merupakan pemekaran dari Desa Cikahuripan, hal ini dikarenakan semakin bertambahnya jumlah penduduk yang tidak memungkinkan hanya dikelola satu Desa saja, Desa Cikahuripan sendiri dibagi menjadi 3 Desa yaitu Desa Cikahuripan Induk, Desa Gudang Kahuripan dan Desa Sukajaya.

Desa Sukajaya adalah merupakan bagian dari wilayah dari Kecamatan Lembang yang terletak pada posisi kordinat antara 107o 37’30”BT – 107o 39’30”BT dan 6o45’48” LS – 6o 45,49”LS. Batas-batas Desa Sukajaya sebagai berikut :

Sebelah Utara : Perhutani

Sebelah Barat : Desa Cihideung

Sebelah Selatan : Desa Cihideung

Sebelah Timur : Desa Cikahuripan

Jarak Desa Sukajaya dengan Kota Kecamatan berjarak 4 km. Luas wilayah sekitar 3.519 hektar berada pada ketinggian 1.277 meter di atas permukaan laut dengan wilayahnya dikelilingi oleh pegunungan dan perbukitan. Beriklim pegunungan sejuk dengan curah hujan rata-rata mencapai 862 Mm/th, dan rata rata suhu udara 18 – 25C. Desa Sukajaya terdiri dari 4 Dusun, 16 RW, 9 Kampung dan 1 komplek Perumahan
Pembagian Desa Sukajaya Berdasarkan Dusun


Pembagian Desa Sukajaya Berdasarkan Kampung


Sedangkan yang terakhir wilayah Desa Sukajaya adalah sebagian komplek Perumahan Graha Puspa yang berada di RW 15 dan berbatasan dengan Desa Cihideung Kecamatan Parongpong
Sukajaya adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104065" title="Suntenjaya, Lembang, Bandung Barat">
Suntenjaya, Lembang, Bandung Barat

Suntenjaya adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104066" title="Wangunharja, Lembang, Bandung Barat">
Wangunharja, Lembang, Bandung Barat

Wangunharja adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104067" title="Wangunsari, Lembang, Bandung Barat">
Wangunsari, Lembang, Bandung Barat

Wangunsari adalah desa di kecamatan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104068" title="Cibodas, Pasirjambu, Bandung">
Cibodas, Pasirjambu, Bandung

Cibodas adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104069" title="Cikoneng, Pasirjambu, Bandung">
Cikoneng, Pasirjambu, Bandung

Cikoneng adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Yang tempatnya indah dan sejuk, terdapat banyak pohon pohon


</doc>
<doc id="104070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104070" title="Cisondari, Pasirjambu, Bandung">
Cisondari, Pasirjambu, Bandung

Cisondari adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terdiri atas 20 Rukun Warga, dan 69 Rukun Tetangga. Batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Luas wilayah desa ini mencapai kurang lebih 2.024,010 Ha, yang terdiri dari lahan sawah (388,30) Ha, tegalan (419.28 Ha), pekarangan (2.50 Ha). Jumlah penduduknya 8.596 jiwa, terdiri dari laki-laki sebanyak 4.252 jiwa dan perempuan 4.344 jiwa. Jumlah Kepala Keluarga 2.613, dengan sekitar 60% diantaranya atau 1.557 KK termasuk kategori keluarga miskin (gakin). Mayoritas mata pencaharian penduduknya adalah petani/peternak, selain pengusaha kecil, PNS, Polri dan Tentara.


</doc>
<doc id="104071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104071" title="Cukanggenteng, Pasirjambu, Bandung">
Cukanggenteng, Pasirjambu, Bandung

Cukanggenteng adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104072" title="Margamulya, Pasirjambu, Bandung">
Margamulya, Pasirjambu, Bandung

Margamulya adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104073" title="Mekarmaju, Pasirjambu, Bandung">
Mekarmaju, Pasirjambu, Bandung

Mekarmaju adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104074" title="Mekarsari, Pasirjambu, Bandung">
Mekarsari, Pasirjambu, Bandung

Mekarsari adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104075" title="Pasirjambu, Pasirjambu, Bandung">
Pasirjambu, Pasirjambu, Bandung

Pasirjambu adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104076" title="Sugihmukti, Pasirjambu, Bandung">
Sugihmukti, Pasirjambu, Bandung

Sugihmukti adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104077" title="Tenjolaya, Pasirjambu, Bandung">
Tenjolaya, Pasirjambu, Bandung

Tenjolaya adalah desa di kecamatan Pasirjambu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104078" title="Cibeet, Ibun, Bandung">
Cibeet, Ibun, Bandung

Cibeet adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104079" title="Dukuh, Ibun, Bandung">
Dukuh, Ibun, Bandung

Dukuh adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104080" title="Ibun, Ibun, Bandung">
Ibun, Ibun, Bandung

Ibun adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104081" title="Karyalaksana, Ibun, Bandung">
Karyalaksana, Ibun, Bandung

Karyalaksana adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104082" title="Laksana, Ibun, Bandung">
Laksana, Ibun, Bandung

Laksana adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104083" title="Lampegan, Ibun, Bandung">
Lampegan, Ibun, Bandung

Lampegan adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104084" title="Mekarwangi, Ibun, Bandung">
Mekarwangi, Ibun, Bandung

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104085" title="Neglasari, Ibun, Bandung">
Neglasari, Ibun, Bandung

Neglasari adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104086" title="Pangguh, Ibun, Bandung">
Pangguh, Ibun, Bandung

Pangguh adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104087" title="Sudi, Ibun, Bandung">
Sudi, Ibun, Bandung

Sudi adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104088" title="Talun, Ibun, Bandung">
Talun, Ibun, Bandung

Talun adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104089" title="Tanggulun, Ibun, Bandung">
Tanggulun, Ibun, Bandung

Tanggulun adalah desa di kecamatan Ibun, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104090" title="Cigentur, Paseh, Bandung">
Cigentur, Paseh, Bandung

Cigentur adalah Desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia


</doc>
<doc id="104091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104091" title="Cijagra, Paseh, Bandung">
Cijagra, Paseh, Bandung

Cijagra adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104092" title="Cipaku, Paseh, Bandung">
Cipaku, Paseh, Bandung

Cipaku adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cipaku salah satu desa di wilayah Kecamatan Paseh Kabupaten Bandung Provinsi Jawa Barat dengan luas wilayah Desa Cipaku + 289,529 Ha, Kepadatan penduduk sudah mencapai 14.635 jiwa penduduk tetap yang terdiri dari laki-laki 7.414 Orang dan Perempuan 7.221 Orang. Jumlah Kepala Keluarga 4.010 KK berdasarkan hasil pendataan penduduk Tahun 2011.

Mayoritas masyarakat Desa Cipaku Kecamatan Paseh merupakan suku sunda yang tersebar ditiap-tiap RW, Aspek kebudayaan, baik yang bersifat kebendaan menunjukan identitas dan karakter khas budaya sunda. Selain dipengaruhi oleh nilai-nilai budaya sunda, pola hidup masyarakat Desa Cipaku Kecamatan Paseh juga diwarnai oleh nilai-nilai agama khususnya islam yang dianut oleh sebagian besar masyarakat sehingga selain NYUNDA, pola kehidupan masyarakat Desa Cipaku juga bersifat religius, Dinamika religius masyarakat tampak dalam aktivitas sehari-hari dan pembinaan keagamaan seperti Pondok Pesantren, Organisasi masa ke- Islaman, Yayasan, Mesjid, Madrasah, Majelis Ta’lim dan lain-lain, Keseharian masyarakat Desa Cipaku adalah bercocok tanam, ber tani, buruh tani, peternak domba dan peternak ayam dan buruh yang lainnya.

- Silsilah Kepala Desa Cipaku

a. Makam Keramat Eyang Dasta di Kp. Rajadesa

b. Makam Keramat Eyang Sembah Dalem Kali Jaga di Kp. Ciwangi

c. Makam Keramat Dipati Ukur di Kp. Gakjalu

d. Makam Keramat Panjalu Kp. Salamanjah

e. Makam Keramat Buyut Narsipan Kp. Nangela

f. Makam Keramat Gajah Lumayung Kp. Lengo -Lemah luhur

g. Makam Keramat Eyang Waduk Kp. Pabeyan

h. Makam Keramat Anggadikusumah Kp. Pabeyan

i. Makam Keramat Anggadikerti Kp. Pabeyan

j. Makam Keramat Anggadiyuda Kp. Pabeyan

k. Makam Keramat Eyang Tuggu Kp. Pabeyan

l. Makam Keramat Arwasik Kp. Cijengkol

m. Makam Keramat Eyang H. Maksudi Kp. Pabeyan


</doc>
<doc id="104093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104093" title="Cipedes, Paseh, Bandung">
Cipedes, Paseh, Bandung

Cipedes adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Seperti halnya desa-desa lain, Desa Cipedes juga menjadi sasaran kekejaman Pemberontakan DI/TII, terdapat insiden yang menewaskan beberapa tentara pada 1958.

Desa Cipedes terdiri dari 4 Dusun, 15 Rukun Warga (RW) dan 61 Rukun Tetangga (RT) yaitu:

Desa Cipedes terletak di lereng perbukitan. Desa ini terletak 35 km di sebelah timur Kota Soreang.

Desa ini diyakini sudah berdiri pada tahun 1900 an. Seorang bernama Anijem, diyakini sebagai pembuka lahan yang kala itu masih ditumbuhi pohon-pohon besar. Anijem lalu dianggap sebagai sesepuh desa sekaligus kepala desa. Setelah itu kepemimpinan dilanjutkan oleh H. Ismail hingga dekade 1930-an. H. Ismail lalu digantikan oleh Anggadireja yang dipilih oleh warga yang bisa menunjukkan kikitir (tanda bukti kepemilikan tanah). Anggadireja memimpin desa hingga 1941. H. Ismail lalu menjadi kepala desa lagi dalam masa yang singkat hanya satu tahun. Keadaan ekonomi saat itu makin sulit, terlebih lagi adanya Pendudukan Jepang. H. Ismail lalu digantikan oleh H. Daud yang merupakan guru SR di desa ini. Pada saat pendudukan Jepang warga desa juga mengalami "arareum" (jam malam) di mana pada malam hari lampu harus dipadamkan dan romusa. Masa kepemimpinan H. Daud berakhir pada 1945. Kemudian jabatan kepala desa diduduki oleh H. Ahmad. Pada masa pemerintahannya keadaan desa sangat tidak aman, muncul "garong" (penyamun) yang bahkan membunuh istri dari H. Ahmad. Ketika H. Ahmad selesai jabatannya, ia digantikan oleh U. Samudi. Pada masa kepemimpinan U. Samudi inilah Pemberontakan DI/TII sedang pecah. Masa jabatan U. Samudi berakhir di 1960

Selanjutnya kepala desa Cipedes adalah:
Pada tahun 1984 Desa Cipedes dipecah menjadi dua desa yaitu Desa Cipedes dan Desa Tangsimekar.

Desa Cipedes adalah tempat di mana beberapa anggota TNI gugur dibunuh oleh DI/TII saat sedang melakukan patroli di Kampung Jamban, Cipedes pada tahun 1958 . Beberapa diantaranya yang meninggal adalah Letda Karim, Serda Makmur, Praka Sa’ari, Praka Kardi dan Praka Sidik. Sebuah tugu dibangun untuk memperingati insiden ini.




</doc>
<doc id="104094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104094" title="Drawati, Paseh, Bandung">
Drawati, Paseh, Bandung

Drawati adalah Desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia


</doc>
<doc id="104095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104095" title="Karangtunggal, Paseh, Bandung">
Karangtunggal, Paseh, Bandung

Karangtunggal adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104096" title="Loa, Paseh, Bandung">
Loa, Paseh, Bandung

Loa adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104097" title="Mekarpawitan, Paseh, Bandung">
Mekarpawitan, Paseh, Bandung

Mekarpawitan adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

kampung baru asri Rt 02/Rw 05 merupakan tempat berdirinya kantor desa mekarpawitan dan dua Sd impres baru asri dan bojong becik.! Di daerah ini adalah tempat kelahiran keluarga dari haji barkah,uwa eon, bi uka, bi icih dll.dari keluarga ini lah ada masjid wakaf FATUROHMAN...! Sebagai pusat beribadah masyarakat sekitar dan ustadz di sana ada ustadz Dodo majalaya, yg mengajarkan ilmu2 agama islam dengan metode dari kitab kuning,masyarakat di sini banyak yg berkerja di sawah dan kebun serta pegawai pabrik kain.!yg

</doc>
<doc id="104098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104098" title="Sindangsari, Paseh, Bandung">
Sindangsari, Paseh, Bandung

Sindangsari adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.Desa Sindangsari masuk wilyah Kecamatan Paseh dengan luas wilayah Desa Sindangsari + 236.743 Ha, Kepadatan penduduk sudah mencapai 13.733 jiwa penduduk tetap.Jumlah Kepala Keluarga 3.944 KK berdasarkan hasil sensus penduduk Tahun 2017.

Mayoritas masyarakat Desa Sindangsari Kecamatan Paseh merupakan suku sunda yang tersebar ditiap-tiap RW, Aspek kebudayaan, baik yang bersifat kebendaan menunjukan identitas dan karakter khas budaya sunda. Selain dipengaruhi oleh nilai-nilai budaya sunda, pola hidup masyarakat Desa Sindangsari Kecamatan Paseh juga diwarnai oleh nilai-nilai agama khususnya islam yang dianut oleh sebagian besar masyarakat sehingga selain NYUNDA, pola kehidupan masyarakat Desa sindangsari juga bersifat religius, Dinamika religius masyarakat tampak dalam aktivitas sehari-hari dan pembinaan keagamaan seperti Pondok Pesantren, Organisasi masa ke- Islaman, Yayasan, Mesjid, Madrasah, Majelis Ta’lim dan lain-lain, Keseharian masyarakat Desa Sindangsari adalah bercocok tanam, ber tani, buruh tani, peternak domba dan peternak ayam dan buruh yang lainya.

Letak dan Batas Desa

Desa Sindangsari termasuk wilayah Kecamatan Paseh Kabupaten Bandung dengan luas wilayah 236,743 Ha. dan dibatasi oleh:

· Sebelah Utara: Desa Sukamatri dan Desa Cipaku

· Sebelah Selatan: Desa Mekarwangi

· Sebelah Barat: Desa Sudi dan Desa Talun

· Sebelah Timur: Desa Loa

· Panjang jalan Kabupaten: 1,5 km

· Panjang Jalan Desa: 5 km

Sejarah dan Asal Usul Desa, cerita rakyat

Menurut cerita Tokoh Masyarakat kami Pada tahun 1950 berdirilah sebuah Desa yang dinamakan Desa Mantricina yang diambil dari satu nama Kampung, di ajukan oleh seorang tokoh terkemuka yang bernama "H. Nurali" dan disetujui oleh semua lapisan masyarakat. Dari tahun 1950 sampai tahun 1972 Desa Mantricina di pimpin oleh seorang kepala desa yang bernama "Anin Miharja".

Pada tahun 1972, nama Desa di ganti menjadi Desa Sindangsari dan terpilih seorang kepala Desa yang bernama "Emod Supardi" yang menjabat sampai tahun 1980.

Pada tahun 1980 diadakan lagi pemilihan kepala Desa dan yang terpilih bernama "Odin Syamsudin". Pada tahun 1982 diadakan musyawarah Desa bertempat di Gedung Sekolah/Madrasah Ibtida Iyah (MI) untuk Musyawarah pemekaran Desa Sindangsari yang dihadiri segenap tokoh masyarakat, dan menghasilkan pemekaran desa yang bernama Desa Sukamantri, dengan cara Potting, "Odin Syamsudin" Memilih Desa Sukamantri .

Untuk mengisi kekosongan pemimpin pada tahun 1982 S/d 1985 di pimpin oleh seseorang dari Pejabat Kecamatan yang bernama "Ahmud."

Pada tahun 1985 diadakan pemilihan Kepala Desa yang bertempat di Aula Desa Sindangsari yang menghasilkan seorang Kepala Desa yang bernama Ajid Hermawan dengan masa Jabatan 8 tahun, terhitung dari tahun 1985 s/d 1993.

Pada Tahun 1993 kembali pemilihan berlangsung dan menghasilkan seorang Kepala Desa yang bernama Ence Suteja Dengan masa jabatan 8 Tahun, terhitung dari Tahun 1993 s/d 2001.

Pada Tahun 2001 kembali pemilihan berlangsung dan menghasilkan seorang Kepala Desa yang bernama"Aep Kusmandar"dengan masa jabatan 6 Tahun, terhitung dari tanggal, 20 Pebruari 2001 sampai dengan 20 Prebuari 2007.

Pada tanggal 24 Pebruari 2007 diadakan lagi pemilihan kepala Desa dengan 5 (Lima) orang calon dan terpilihlah seorang kepala Desa yang bernama Sahrodin dengan masa jabatan 6 tahun, terhitung dari mulai dilantiknya tanggal 20 Pebruari 2007 sampai sekarang.

Pada tanggal 12 Desember 2012 diadakan lagi pemilihan Kepala Desa dengan 5 (Lima) orang calon dan terpilihlah Jajang Agus Riswanto sebagai Kepala Desa dengan Jabatan 5 tahun, untuk periode 2012 – 2018 terhitung dari mulai dilantiknya tanggal 26 Desember 2012.


</doc>
<doc id="104099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104099" title="Sukamanah, Paseh, Bandung">
Sukamanah, Paseh, Bandung

Sukamanah adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104100" title="Sukamantri, Paseh, Bandung">
Sukamantri, Paseh, Bandung

Sukamantri adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104101" title="Tangsimekar, Paseh, Bandung">
Tangsimekar, Paseh, Bandung

Tangsimekar adalah desa di kecamatan Paseh, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104102" title="Cigondewah Hilir, Margaasih, Bandung">
Cigondewah Hilir, Margaasih, Bandung

Cigondewah Hilir adalah Tempatnya para insan manusia yang mempunyai banyak mimpi dan cita - cita. Namun tidak mudah untuk mewujudkannya, karena ulah segelintir orang - orang yang merasa punya kekuatan dan paling berkuasa.


</doc>
<doc id="104103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104103" title="Lagadar, Margaasih, Bandung">
Lagadar, Margaasih, Bandung

Lagadar adalah desa di kecamatan Margaasih, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104104" title="Margaasih, Margaasih, Bandung">
Margaasih, Margaasih, Bandung

Margaasih adalah desa di kecamatan Margaasih, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104105" title="Mekar Rahayu, Margaasih, Bandung">
Mekar Rahayu, Margaasih, Bandung

Mekar Rahayu adalah desa di kecamatan Margaasih, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104106" title="Nanjung, Margaasih, Bandung">
Nanjung, Margaasih, Bandung

Nanjung adalah desa di kecamatan Margaasih, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104107" title="Rahayu, Margaasih, Bandung">
Rahayu, Margaasih, Bandung

Rahayu adalah desa di kecamatan Margaasih, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Luas wilayah 284,859 Ha dengan jumlah penduduk pada tahun 2012 adalah 26.545 jiwa. Desa Rahayu, berdiri sejak tahun 1910 merupakan hasil penggabungan dari dua desa sebelumnya yaitu Desa Burujul dan Desa Curug. Kemudian dengan memperhatikan persyaratan perundang-undangan tentang pemekaran wilayah, maka pada tahun 1982 Desa Rahayu dimekarkan kembali mejadi Desa Rahayu dan Desa Mekarrahayu.

Kurang lebih Tahun 1925, sejak itulah Desa Rahayu berdiri sebagai lembaga Pemerintahan yang mempunyai sebutan “Pamarentah Desa Rahayu”. Pada waktu itu (Tahun 1925) Pemerintah Desa dipimpin oleh Bapak Oong atau yang dikenal dengan sebutan Lurah Oong sampai tahun 1950 yang berpusat Pemerintahan di Kampung Cibolerang RW.01.

Tahun 1950 sampai Tahun 1976 Kepemimpinan beralih kepada Bapak Mahroji dengan sebutan akrabnya Lurah Mahroji yang pada waktu itu Pusat Pemerintahan dipindahkan ke Kampung Curug RW.08.

Tahun 1976 sampai tahun 1986 Desa Rahayu dipimpin oleh Bapak E. A. Soehara, yang masa Pemerintahannya terjadi pemekaran Wilayah yaitu pada Tahun 1982 Desa Rahayu dimekarkan menjadi dua wilayah, Desa Rahayu dan Desa Mekar Rahayu. Pusat Pemerintahan pada waktu itu dipindahkan kembali ke Kampung Cibolerang RW.01.

Tahun 1986 Sampai Tahun 2002 Pemerintah Desa Rahayu dipimpin oleh Bapak H. Idad Musaddad, BA. yang pusat Pemerintahan di Kampung Cibolerang RW.01. Pada Tahun 1995 Pusat Pemerintahan dipindahkan Ke Komplek Taman Kopo Indah II. Sampai sekarang.

Tahun 2002 sampai tahun 2007 Pemerintah Desa Rahayu dipimpin oleh Bapak H. Uya Mulyana, yang pusat Pemerintahannya di Komplek Taman Kopo Indah II.

Tahun 2007 sampai sekearang Pemerintah Desa Rahayu dipimpin oleh Bapak H. Dadang Suryana, yang pusat pemerintahannya di Komplek Taman Kopo Indah II.



</doc>
<doc id="104108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104108" title="Cigugur Girang, Parongpong, Bandung Barat">
Cigugur Girang, Parongpong, Bandung Barat

Cigugur Girang adalah desa di kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat. Luas wilayahnya adalah 4,66 km² sebesar 10,32% dari wilayah Kecamatan Parongpong. Mayoritas penduduknya bermatapencaharian sebagai petani.

Rumah Strawberry merupakan salah satu objek wisata yang berada di Jalan Cigugur Girang No. 145 Parongpong. Rumah Strawberry memiliki desain arsitektur dari tiga negara. Bangunan kayunya dari gaya Jepang untuk bangunannya. Atap berkubah lancip merupakan khas Maroko. Ornamen bearwarna merah-kuning dan lampion adalah ciri khas Cina. Pada wisata ini, pengunjung dapat memetik buah stroberi dan terdapat flying fox.
= Referensi =


</doc>
<doc id="104109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104109" title="Cihanjuang Rahayu, Parongpong, Bandung Barat">
Cihanjuang Rahayu, Parongpong, Bandung Barat

Cihanjuang Rahayu adalah desa di kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104110" title="Cihanjuang, Parongpong, Bandung Barat">
Cihanjuang, Parongpong, Bandung Barat

Cihanjuang adalah desa di kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Lokasi geografis di antara kaki gunung Tangkuban Perahu dan Burangrang dengan perbatasan wilayah antara kabupaten Bandung dan kota Cimahi. Pada awal tahun 1980, Cihanjuang dikenal sebagai sentra penghasil kebun dan pertanian yang dapat mensuplai bukan hanya daerah Bandung saja tetapi, Jakarta dan daerah perbatasan Jawa Tengah. Hasil pertanian tersebut adalah palawija, sayur mayur, padi dan buah-buahan selain peternakan sapi dan kambing. Nama Cihanjuang diambil dari "Ci", yang berarti sungai, dan "Hanjuang", pohon yang banyak tumbuh di Cihanjuang.

Karena pertumbuhan penduduk dan berkembangnya wilayah hunian (Panorama alam sekitar yang indah memikat para pengusaha untuk membangun Vila dan wilayah hunian), lahan pertanian dan perkebunanpun menciut. Meskipun masih menghasilkan palawija, sayur mayur dan sedikit padi. Cihanjung dikenal sebagai penghasil bunga potong yang hasilnya dapat dilihat didaerah wisata bunga dan kebun Lembang, Bandung.


</doc>
<doc id="104111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104111" title="Cihideung, Parongpong, Bandung Barat">
Cihideung, Parongpong, Bandung Barat

Cihideung adalah desa di kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat. Jarak dari Cihideung ke Kecamatan Parongpon adalah 5,2 km. Luas wilayah Cihideung adalah 2,44 km², sebesar 5,4% dari Luas Kecamatan Parongpong. Kepadatan penduduk adalah 6.893 orang/km². Mayoritas penduduknya bekerja di sektor perdagangan dan pertanian.

Cihidueng, desa yang terletak di kecamatan Parongpong ini, yang dulunya hanya merupakan tempat bercocok tanam ala kadarnya saja, kini telah berkembang menjadi Kawasan Wisata Bunga. Kawasan ini memang tepat disebut sebagai kawasan wisata bunga, karena di sepanjang desa ini terlihat berbagai tanaman bunga yang dikembangbiakkan.Berbagai jenis tanaman bunga bisa kita temui di desa Cihideung ini, dari tanaman hias hingga tanaman potong. Tanaman (bunga) hias biasanya adalah tanaman yang digunakan untuk memperindah taman, dan tanaman (bunga) potong biasanya adalah tanaman/ bunga yang diperlukan untuk keperluan dekorasi. Di desa Cihideung ini lebih dari 80% warga desa Cihideung menjadi petani bunga, di mana terdiri dari 30% petani bunga potong, dan 50% petani bunga hias.
Kampung Gajah merupakan salah satu wahana permainan baru di Bandung. Terletak di Jalan Sersan bajuri. Di Kampung Gajah terdapat berbagai macam permainan yang di antaranya adalah Touring ATV, Fun Bike, Horse Riding, Outbound Activities, Segway, Buggy, dan SkyRider. Selain itu, terdapat juga "food stand" yang menyajikan menu-menu khas Kampung Gajah. Mulai dari menu spesial ala Kampung Gajah, "European" hingga "Asian Cuisine". Semua dapat ditemukan di "food stand", "Resto & Cafetaria", serta " Bar & Lounge" yang berada di sekitar area Kampung Gajah.Di Kampung Gajah juga terdapat children playground, swing & swing, mini flying fox dan bike track.
Sebuah kompleks perumahan dengan nuansa alam pegunungan dengan suasna yang sejuk, nyaman dan indah. Semuanya menghadirkan harmoni yang indah, dapat dinikmati di lingkungan "fountain" dan plaza di bawah taburan berjuta bintang. Fasilitas di antaranya
Nikmati seluruh fasilitas kami. Lepaskan si upik bermain di children play ground, sementara anda berlari di lintasan jogging track, mengayun raket di lapangan tenis indoor/outdoor, melatih fisik di fitness center.
Sebuah kompleks rumah makan dengan nuansa pegunungan yang sejuk dan nyaman. Menyediakan berbagai makanan tradisonal khas Indonesia juga makanan modern dari negara lain.
Sebuah tempat hiburan malam terkenal di kawasan Cihideung. Di sana anda akan dihibur dengan lagu-lagu DJ yang khas dan menyenangkan. Tempat ini dahulu terletak di Wisma Lippo Jl. Gatot Subroto Bandung
Sebuah tempat hiburan dan wisata dengan udara yang segar dan tempat yang indah bagi anak dan orang tua. Beberapa fasilitas yang ada di wisata ini antara lain: jendela edukasi, jendela permainan, jendela workshop, dan jendela seni. Lokasinya di Jalan Sersan Bajuri Km 4,5 Cihideung. Objek wisata ini akan mengalihkan anak - anak jaman kini dari gadget.


</doc>
<doc id="104112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104112" title="Ciwaruga, Parongpong, Bandung Barat">
Ciwaruga, Parongpong, Bandung Barat

Ciwaruga adalah desa di kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Di desa Ciwaruga ada kampung yang bernama Cianting, Ciwaruga, Dipalaya, Ivoga, Ivopar, lembur Sawah, Cicarita, Parigilame, dan Cibadak.

The Peak merupakan salah satu tempat menarik di Parongpong. Terletak di Karyawangi, Ciwaruga, Parongpong. Tempat ini dilengkapi dengan sebuah restoran & cafe. Di sini kita akan menikmati suasana pemandangan Bandung.


</doc>
<doc id="104113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104113" title="Karyawangi, Parongpong, Bandung Barat">
Karyawangi, Parongpong, Bandung Barat

Karyawangi adalah desa di kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104114" title="Sariwangi, Parongpong, Bandung Barat">
Sariwangi, Parongpong, Bandung Barat

Sariwangi adalah desa di kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104115" title="Cihampelas, Cihampelas, Bandung Barat">
Cihampelas, Cihampelas, Bandung Barat

Cihampelas adalah desa di kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104116" title="Cipatik, Cihampelas, Bandung Barat">
Cipatik, Cihampelas, Bandung Barat

Cipatik adalah desa di kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104117" title="Citapen, Cihampelas, Bandung Barat">
Citapen, Cihampelas, Bandung Barat

Citapen adalah sebuah desa di Kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini sejak dulu terkenal karena menjadi sentra "bengkel tulang", di sepanjang jalan raya desa ini banyak ditemui plang yang menawarkan pengobatan alternatif untuk memperbaiki tulang yang patah akibat kecelakaan. Pengobatan tradisional perbaikan tulang ini dirintis oleh Mama Tarma (alm).


</doc>
<doc id="104118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104118" title="Mekarjaya, Cihampelas, Bandung Barat">
Mekarjaya, Cihampelas, Bandung Barat

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104119" title="Mekarmukti, Cihampelas, Bandung Barat">
Mekarmukti, Cihampelas, Bandung Barat

Mekarmukti adalah desa di kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104120" title="Pataruman, Cihampelas, Bandung Barat">
Pataruman, Cihampelas, Bandung Barat

Pataruman adalah desa di kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104121" title="Singajaya, Cihampelas, Bandung Barat">
Singajaya, Cihampelas, Bandung Barat

Singajaya adalah desa di kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104122" title="Situwangi, Cihampelas, Bandung Barat">
Situwangi, Cihampelas, Bandung Barat

Situwangi adalah desa di kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104123" title="Tanjungjaya, Cihampelas, Bandung Barat">
Tanjungjaya, Cihampelas, Bandung Barat

Tanjungjaya adalah desa di kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104124" title="Tanjungwangi, Cihampelas, Bandung Barat">
Tanjungwangi, Cihampelas, Bandung Barat

Tanjungwangi adalah desa di kecamatan Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104125" title="Cihanyir, Cikancung, Bandung">
Cihanyir, Cikancung, Bandung

Cihanyir adalah desa di kecamatan Cikancung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cihanyir berdiri pada tahun 1930 merupakan hasil pemekaran dari desa Cicalengka, Desa Cihanyir mengandung arti,CI artinya air, HANYIR artinya bau amis. jadi Cihanyir mengandung artinya Air Bau Amis,karena waktu itu banyak orang yang di bunuh sewaktu jaman penjajahan Belanda dan di buang didaerah ini.

Tokoh Masyarakat, Pemuda dan Alim Ulama pada saat itu berharap Desa yang baru di bangun di beri nama Desa Cihanyir agar kelak nantinya menjadi Desa yang Aman,subur,makmur,agar masyarakatnya,sauyunan Silih Asah Silih Asih,Silih Asuh.

1. TEMPAT TEMPAT BERSEJARAH / SITUS BUDAYA

Diwilayah Desa Cihanyir Terdapat Beberapa Situs Budaya Bersejarah

diantaranyaAdalah:

- Embah Raja Paduni

- Embah Adeug Sabar + Embah Adeug Sima

- Embah Goong

- Embah Baung Tunggal

- Embah Jangkung

- Embah Angling Kusumah

ADAT ISTIADAT DESA

2. Adat Istiadat Yang Berkaitan Dengan Siklus Hidup

a. Adat Kelahiran Bayi Upacara tujuh bulanan yaitu upacara bagi ibu Hamil pada usia kehahilan memasuki

7 bulan dengan menyediakan makanan umbi -umbian sebagai 7 jenis makanan Marhaba’an menyambut kelahiran

bayi dengan membacakan do’a – do’a

b. Adat Pernikahan Upacara Buka Pintu Upacara Saweran

c. KematianTahlilan yaitu mendo’akan orang yang meninggal dunia selama7 hari berturut turu

3. Adat Tentang Sopan Santun

Adat tentang sopan santun yaitu apabila berjalan melalui orang lain biasanya menyebut “Punteun”menghargai

Pendapat orang Lain

4. Adat yang berkaitan dengan pengelolaan sumber daya alam

Adat yang berkaitan dengan pengelolaan sumber daya alam yaitu Pelestarian sumber mata air

5. Atau Pantangan

Adat yang berkaitan dengan tabu atau pantangan masih ada dalamSering di ucapkan oleh para

orang tua diantaranya: bagi gadis / Perawan tidak boleh duduk didepan pintu rumah

6. Pepatah Petitih / Pantun

Sesekali pepatah petitih / pantun masih terdengar di ucapkan

7. Permainan Tradisional

Walaupun keberadaannya hampir hilang, tetapi masih ada sebagian

kecil anak anak yang masih malakukan permainan Tradisional diantaranya:

1. Jajangkungan

2. Bebentengan

3. Sonnah

4. Sorodot gaplok

5. Galah Ulung

8. Pakaian Adat

Masih ada berupa:

Baju Pangsi

Baju Kebaya

Walaupun tidak di olah, masih terdapat makanan tradisional yang Ada di

wilayah Desa Cihanyir diantaranya:

1. Opak Terbuat dari singkong

2. Asoy terbuat dari singkong

3. Katimus terbuat dari singkong dan gula merah

4. Bugis terbuat dari tepung ketan dan gula merah

5. Kue ali terbuat dari tepung beras yg digodog bersama gula merah

Kemudian dicetak menyerupain cincin dan digoreng

6. Kue bibika terbuat dari t epung beras dan gula merah,santan kelapa

dicetak kemudian dibakar

Obat tradisional yang masih ada dan sering digunakan diantaranya:

tanaman berupa binahong untuk hipertensi daun avokad, daun sirihdaunnangka sirsak untuk mengobati asam rematik dll,Pucuk akar jambe, akar alang - alang untuk mengobati asam urat rematik dan pegal pegal Jahe untuk mengobati batuk panglai untuk mengobati gatal-gatal daun salam untuk mengobati hypertens.

SISTIM KEMASYARAKATAN

1. Pemerintahan / Organisasi Kenasyarakatan

a. Struktur Kelembagaan ( Lembaga Adat ): tidak ada

b. Tugas Fungsi dan Kewenangan: tidak ada

c. Sumber Penghasilan Lembaga Adat: tidak ada

2. Hukum Adat / Norma Atau Sanksi

Hukum Adat / norma di Desa Cihanyir secara administrasi tidak Tertulis namun kenyataannya yg ada dikehidupan masyarakat Bahwa yg disebut hukum adat /norma masih dipakai atau dilakSanakan, walaupuntidak ada sanksi yang diberikan apabila ada Masyarakat yang melanggar atau tdk melaksanakan dari hukum Adat / norma yg dimaksud.

3. SISTIM NILAI

a. Adat yang berkaitan dengan gotong royong diantaranya:

1. Gotong royong perbaikan rumah jompo ( ngahiras )

2. Gotong royong kebersihan

3. Urusan umpi

4. Perelek / ukuran kematian

5. Melayat orang sakit

b. Adat yang berkaitan dengan musyawarah Adat yang berkaitandengan musyawarah diantaranya:

1. Musyawarah rencana Pembangunan Desa

2. Musyawarah / Penyelesaian masalah secara kekeluargaan apabila terjadi pertengkaran / perselisihan di antara masyarakat

4. KESENIAN TRADISIONAL

1. Penca Silat

2. Kasidahan

5. KERAJINAN MASYARAKAT

Walaupun bukan menjadi kerajinan masyarakat pada umumnya namun Kerajinan ini berpotensi untuk dapat dikem

bangkan diantaranya:

1. Kerajinan membuat lap piring

2. Kerajinan membuat kesed

3. Kerajinan membuat cempal,gambol nasi,lejing dan celemek

6. BAHASA TULIS DAN LISAN

1. Bahasa tulisan berupa huruf laten

2. Bahasa tulisan menggunakan bahasa sunda dengan dialek / fooklore

3. disatu dusun dengan dusun lainnya berbeda (memiliki cirri khas masing – masing)

7. AGAMA / KEPERCAYAAN YANG DI ANUT OLEH MASYARAKAT DESA CIHANYIR ADALAH AGAMA ISLAM

KITAB ( BUKU HUKUM ADAT )

Kitab atau buku hukum adat di Desa Cihanyir tidak ada tetapi Kenyataannya dalam kehidupan masyarakat

bahwa hukum adat Masih dilaksanakan atau masih berkembang di masyarakat.

I. KEADAAN UMUM WILAYAH DESA

A. BATAS WILAYAH DESA

Luas Wilayah Desa Cihanyir 440 Ha / 30,800 m Desa Cihanyir berada diketinggian 690 – 1080 meter dari permukaan Laut Suhu Rata – Rata: 22 c - 24 c Berdasarkan Wilayah terdiri dari dataranrendah dan dataran tinggi(Pegunungan)

Desa Cihanyir selain memiliki sarana Perhubungan berupa jalan,Desa juga di dalamnya terdapat jalan yang men

jadi aset dari Pemerintah Ka bupaten bandung dan Pemerintah Propinsi Jawa - Barat, dengan rincian sebagai

berikut:

E. JARAK DESA CIHANYIR KE KECAMATAN DAN KABUPATEN
G. ORBITASI,WAKTU TEMPUH DAN LETAK DESA

H. KETERSEDIAAN ALAT ANGKUTAN UMUM

J. TOPOGRAFI ATAU BENTANG LAHAN

K. KESUBURAN TANAH

II. KEPENDUDUKAN DAN TRANSMIGRASI

A.KEPENDUDUKAN
JUMLAH PENDUDUK DI RINCI MENURUT GOLONGAN,USIA

DAN JENIS KELAMIN

B. KEPADATAN PENDUDUK

1. STRUKTUR MATA PENCAHARIAN PENDUDUK

1. Sektor Pertanian Tanaman Pangan

2. SEKTOR PETERNAKAN

3. SEKTOR INDUSTRI KECIL/PENGRAJIN

4. SETRUKTUR KEPEMILIKAN TANAH

5. JUMLAH PENCARI KERJA

6. JUMLAH PENDUDUK MENURUT PENDIDIKAN

2. TOLERANSI DAN KEHARMONISAN ANTAR SUKU,ADAT,

1. ADSMINISTRASI PEMERINTAHAN DESA / KELURAHAN

2. BADAN PERMUSYAWARATAN DESA ( BPD )

3. FASILITAS PRASARANA PEMERINTAHAN DESA

4. ADMINISTRASILKMDKMD

III. PEMBINAAN POLITIK DAN KEAMANAN

A. PEMBINAAN POLITIK

1. ORGANISASI SOSIAL DAN KE MASYARAKATAN

C.KEAMANAN, KETENTRAMAN, DAN KETERTIBAN

1. POS KEAMANAN

3. PELANGGARAN HUKUM DAN PERATURAN

PERUNDANG - UNDANGAN

1. LUAS SAWAH

4. PENGURUS PEMBINA POS YANDU

PENDIDIKAN, KEBUDAYAAN, KESENIAN DAN OLAH RAGA

A. PENDIDIKAN

1. PRASARANA PENDIDIKAN FORMAL


</doc>
<doc id="104126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104126" title="Cikancung, Cikancung, Bandung">
Cikancung, Cikancung, Bandung

Cikancung adalah desa di kecamatan Cikancung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104127" title="Cikasungka, Cikancung, Bandung">
Cikasungka, Cikancung, Bandung

Cikasungka adalah desa di kecamatan Cikancung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104128" title="Ciluluk, Cikancung, Bandung">
Ciluluk, Cikancung, Bandung

Ciluluk adalah desa di kecamatan Cikancung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104129" title="Hegarmanah, Cikancung, Bandung">
Hegarmanah, Cikancung, Bandung

Pada zaman dahulu memang desa sudah terbentuk merupakan warisan dari leluhur dan tidak terlepas dengan pengaruh dan juga merupakan warisan dari penjajah Hindia Belanda dan waktu zaman penjajahan jepang struktur organisasi Pemerintahan Desa sudah terbentuk walaupun masih dipengaruhi para penjajah dan masih menjalankan roda pemerintahan secara sederhana.

Adapun ini merupakan suatu proses terbentuknya Desa Hegarmanah yang dikisahkan atau diceritakan oleh tokoh Desa Hegarmanah yang tau persis proses terbentuknya Desa Hegarmanah.

pada awal Tahun 1960 an di daerah Desa Hegarmanah sekarang ini sebenarnya sudah terbentuk suatu pemerintahan terkecil sebuah desa atau Dusun Kampong atau negeri pada zaman itu yaitu disebut dengan Desa Bojongsempur kalau dibahasakan sekarang ini,pada waktu itu dipimpin oleh seorang KUWU atau Kepala Desa pada saat ini dan disebut juga zaman KORINDO, Namun pada saat itu seorang Kepala Desa harus mempunyai kriteria-kriteria tertentu atau syarta tertentu untuk menjadi Kepala Desa dan syarta-syaratnya pun lain dari pada yang lainbeda sekali dengan syarat-syarat Desa yang sekarang,pada waktu itu persyaratan untuk menjadi Kepala Desa diantaranya:
Itulah beberapa persyaratan untuk menjadi seorang Kuwu atau Kepala Desa pada saat itu.Desa Bojongsempur pada saat itu dipimpin oleh seorang ningrat yang bernama RADEN IDRIS atau sering juga disebut/dipanggil Den Lurah karena pada saat itu jarang sekali orang menyebut nama seorang keturunan ningrat, Pada masa pemerintahan Den Lurah itu keadaan Desa masih sangat jauh dengan sekarang ini namun pola-pola dasar pemimpin terlihat jelas dan sangat disegani oleh masyarakatnya. Namun setelah wafat Den Lurah (Rd.Idris) kurang lebih tahun 1970-an tidak ada lagi yang meneruskan roda pemerintahan, akhirnya desa Bojong sempur diserahkan atau digabungkan dengan Desa Cikasungka sekarang ini sampai kurang lebih tahun 1982.

Pada awal tahun 1982 terjadilah sebuah perubahan dimana kondisi masyarakat mulai ada perubahan seiring dengan sumber daya manusia yang meningkat dan peraturan perundang-undangan mulai diberlakukan terutama tentang Desa maka dengan inisiatif para tokoh masyarakat dan segenap pengurus pemerintahan yang terkait mengadakan musyawarah tentang pemekaran Desa Cikasungka.

Pada dasarnya pemekaran desa itu tidak semudah membalikan telapak tangan akan tetapi melalui proses-proses dan tahapan-tahapan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.makadengan inisiatif itu para tokoh dari unsur masyarakat dan lembaga pemerintahan yang ada mengadakan musyawarah ditingkat Desa untuk membentuk panitia pemekaran Desa Cikasungka yang pada waktu itu dikenal panitia 9 (sembilan) atau Tim Sembilan untuk mangadakan proses terbentuknya sebuah desa pemekaran, adapun tahapan-tahapan yang dilaksanakan oleh panitia sembilan itu diantaranya:
Setelah melaalui proses yang paling panjang dan tahapan-tahapan yang dilalui tiba saatnya untuk mengadakan musyawarah tentang nama Desa yang akan dimekarkan, pada waktu itu semua masyarakat dan tokoh-tokoh masyarakat berhak mengusulkan untuk nama Desa yang akan dimekarkan adapun usulan tersebut yang menjadi prioritas pada saat itu diantaranya 3 usulan nama yaitu:
Adapun hasil musyawarah penamaan desa tersebut setelah melalui voting dan mengemukakan alasan penamaan Desa masing-masing,serta arti dan makna tersebut dan alasan-alasanya, peserta musyawarah memutuskan nama Desa Hegarmanah adalah nama Desa yang akan dipakai nantinya.

"DESA HEGARMANAH artinya" adalah "Hegar" istilah bahasa sunda diartikan atau dimaknakan Bersih,Asri,Bebas, dan enak dipandang baik wilayah Desa serta Masyarakatnya yang menuju kepada masyarakat Tentram, Adem, Ayeum, dan Kerta Raharja (bahas Sunda). sedangkan "Manah" Artinya hati atau bisa diistilahkan juga sebagai kata rasa jadi masyarakat Desa Hegarmanah bila diartikan secara keseluruhan "Adalah" Desa yang masyarakatnya mempunyai hati bersih dan tulus untuk menuju kepada masyarakat yang Adil, Makmur, Tentram, Lohjinawi. Bisa dijadikan kepercayaan serta keterbukaan dalam segala bidang, baik Sosial, Budaya, Ekonomi, seni, dan Agama yang Religius. dan masyarakat yang bisa merasakan perasaan orang ke orang lain.

Setelah maksud dan tujuan arti nama "HEGARMANAH" disampaikan kepada semua masyarakat dan ditetapkan Nama "DESA HEGARMANAH." Maka untuk sementara mengisi kekosongan Kepala Desa ditunjuklah seorang Kepala Desa sementara pada saat itu, (istilah sekarang Pjs atau Plt) yang diusulkan oleh "Camat" melalui "Bupati".

Pada waktu itu Pjs atau Plt yang mengisi kekosongan Kepala Desa Hegarmanah yaitu bernama "UDIN" Menjabat dari tahun 1983-1985 dan letak Kantor Pemerintahan pada saat itu terletak diprampatan "UNDEUN Kampung Cikalage Hilir." Pada saat itu Kantor Kepala Desa Hegarmanah masih meminjam dari Rumah Penduduk.

Pada saat kepemimpinan Bpk.Udin Selaku Kepala Desa Sementara Keberhasilan atau prestasinya Adalah dapat membeli Lahan/Tanah Seluas Kurang Lebih 50 Tumbak (700 m2),untuk rencana membangun Kantor dan Aula Desa Hegarmanah,pada masa periodenya. Pada waktu itu dana yang didapatkan atas prakarsa swadaya masyarakat dan bantuan lainya. Dan dapat membangun Kantor Aula Desa dengan Ukuran 9 x 13 m2. dan dilaksanakan pekerjaan pembangunan tersebut oleh Gotong Royong Masyarakat, yang diprakarsai oleh lembaga yang ada di Desa terutama yang paling menonjol adlah "LKMP" (sekarang LPMD) sebagai motor penggerak.

Pada tahun 1986 diadakanlah musyawarah untuk mengadakan pemilihan Kepala Desa Hegarmanah untuk pertama kalinya dalam sejarah Pemilihan Kepala Desa (PILKADES) dan membentuk Panitia Pemilihan Kepala Desa beranggotan sebagai berikut:
Setelah melalui proses dan tahapan-tahapan pemilihan Kepala Desa mulai dari Daftar Hak Pilih sampai proses pemungutan suara, dan hasil dari pemilihan tersebut dimenangkan Oleh Bapak "DAYAT SYAMSUDIN" selaku Kepala Desa pertama di Hegarmanah.Walaupun pada saat itu ada 4 (empat) calon Kepala Desa Hegarmanah yaitu;
Pada saat pemerintahan Kepala Desa Hegarmanah yang pertama mulai dari tahun 1986-1994 banyak sekali perubahan-perubahan dan pembangunan-pembangunan disemua bidang diantaranya:
Setelah kepemimpinan Kepala Desa pertama berakhir dijabat lagi oleh seorang pejabat sementara (Pjs) Kepala Desa yaitu oleh Bapak Suryana selama 6 Bulan.setelah berakhir kepemimpinan Bapak Suryana diadakan lagi Pemilihan Kepala Desa yang Ke-2 dan dimenangkan oleh Bapak Memed Sobana menajabat dari tahun 1994-1997. dikarenakanbeliau sebelum berakhirnya masa jabatan beliau meninggal, dan dijabat lagi oleh Kaur Kesra yaitu Oleh Bapak E.Abdulloh selama 3 Tahun, dan setelah masa jabatan berakhir, diadakan lagi pemilihan Kepala Desa yang Ke-3 (tiga) yang dimenangkan oleh Bapak Dedi Suryana mulai menjabat dari tahun 2001-2007, setelah masa jabatan Bapak Dedi Suryana berakhir maka jabatan Kepala Desa dijabat sementara Oleh Bapak E.Abdulloh selama 6 Bulan dikarenakan keterlambatan membentuk Panitia Pemilihan

Setelah masa jabatan Kepala Desa sementara berakhir, diadakan lagi Pemilihan Kepala Desa yang Ke-4 (empat) yang dimenangkan oleh bapak Enang Musa menajabat dari tahun 2007-2013.

Setelah Berakhirnya kepemimpinan Bapak Enang Musa diadakan lagi Pemilihan Kepala Desa yang Ke-5 (lima) dan dimenangkan Oleh Bapak Sueb Zaenal Muttaqin menjabat dari tahun 2013 - sekarang... 

= Hegarmanah adalah desa di kecamatan Cikancung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. =


</doc>
<doc id="104130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104130" title="Mandalasari, Cikancung, Bandung">
Mandalasari, Cikancung, Bandung

Mandalasari adalah desa di kecamatan Cikancung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104131" title="Mekarlaksana, Cikancung, Bandung">
Mekarlaksana, Cikancung, Bandung

Mekarlaksana adalah desa di kecamatan Cikancung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104132" title="Srirahayu, Cikancung, Bandung">
Srirahayu, Cikancung, Bandung

Srirahayu adalah desa di kecamatan Cikancung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
terletak diketinggian tanah 700m dpl, dari sektor ekonomi masyarakat masih mengandalkan sektor pertanian&peternakan.


</doc>
<doc id="104133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104133" title="Tanjunglaya, Cikancung, Bandung">
Tanjunglaya, Cikancung, Bandung

Tanjunglaya adalah desa di kecamatan Cikancung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Tanjunglaya merupakan desa yang strategis di wilayah Kabupaten Bandung, khususnya di kecamatan Cikancung, karena adanya akses yang cukup mudah ke kota Bandung dengan transportasi umum, baik kereta api maupun moda transportasi bis. Desa Tanjunglaya merupakan desa yang agamis, dicirikan dengan adanya 4 pesantren besar yang berpengaruh di wilayah kecamatan Cikancung maupun Kabupaten Bandung. Tanjunglaya juga merupakan barometer kemajuan desa-desa di wilayah kecamatan Cikancung. Regenerasi kepemimpinan Desa Tanjunglaya tidak bisa dilepaskan dari daerah yang disebut Kampung Kawungluwuk, yang melahirkan para tokoh (kepala desa dari tahun ke tahun) sehingga ini cukup disegani dan dihormati di seluruh wilayah Desa Tanjunglaya, bahkan hingga wilayah kecamatan Cikancung dan Cicalengka.


</doc>
<doc id="104134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104134" title="Cikalong, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Cikalong, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Cikalong adalah salah satu desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Dari Tahun ke tahun keadaan Desa Cikalong mengalami perubahan dalam berbagai sektor. Baik itu dalam segi pertanian, kependudukan, mata pencaharian maupun infrastruktur.

Perubahan tersebut menandakan bahwa masyarakat Desa Cikalong lebih berpikir maju untuk mendapatkan perubahan demi kemajuan untuk dirinya maupun untuk membangun wilayahnya. Ini pun menandakan adanya perhatian serius dari aparat pemerintah Desa demi tercapainya perubahan yang sekarang dapat dirasakan.

Jumlah penduduk Desa Cikalong mencapai 10.949 jiwa dengan jumlah laki-laki 5608 jiwa dan jumlah perempuan 5341 jiwa. Jumlah kepala keluarga 3013 dengan kepadatan penduduk rata-rata 68 per-kilometer. Ini tentunya dalam mengelola dan mengolah bukan persoalan mudah. Perlu adanya dukungan sarana dan prasarana yang cukup supaya bisa terwujudnya masayarakat yang sejahtera sesuai amanat undang-undang.



</doc>
<doc id="104135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104135" title="Cipada, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Cipada, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Cipada adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="104136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104136" title="Ciptagumati, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Ciptagumati, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Ciptagumati adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. di wilayah desa ini terdapat Rumah sakit yang bernama RSUD Cikalong Wetan, kehadiran rumah sakit ini untuk membantu masyarakat dalam bidang pelayanan kesehatan


</doc>
<doc id="104137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104137" title="Cisomang Barat, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Cisomang Barat, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Cisomang Barat adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104138" title="Ganjarsari, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Ganjarsari, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Ganjarsari adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104139" title="Kanangasari, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Kanangasari, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Kanangasari adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. sebagian besar wilayah Kanangasari adalah perkebunan Karet dan teh terbesar di Cikalongwetan, di lintasi Jakur Rel Kereta Jakarta-Jawa.

Tahun 2012 daerah ini masuk sebagai calon pusat pemerintahan Provinsi Jawa Barat, yakni pembangunannya insya Allah akan dimulai pada tahun 2014, Bahkan rencananya selain kawasan ibu kota pemerintahan, di daerah tersebut juga dibangun kota raya terpadu, yakni Kota Raya Walini. pengembangan Walini ini awalnya karena gagasan rencana pembangunan Kampung Asia Afrika. Apalagi di daerah tersebut akan diintegrasikan dengan pembangunan Kampus Hijau ITB dan Kampung Asia Afrika yang akan dibangun rumah-rumah dengan desain masing-masing negara anggota KAA.



</doc>
<doc id="104141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104141" title="Mandalamukti, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Mandalamukti, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Mandalamukti adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Tahun 2012 sebagian daerah ini direncanakan akan menjadi jalan masuk alternatif ke calon pusat pemerintahan Provinsi Jawa Barat, yang rencananya pusat pemerintahan yang berada di Gedung Sate Bandung akan dipindahkan seluruhnya ke Daerah Walini dan pembangunannya insya Allah akan dimulai pada tahun 2014, bahkan rencananya selain kawasan ibu kota pemerintahan, di daerah tersebut juga dibangun kota raya terpadu, yakni Kota Raya Walini. pengembangan Walini ini awalnya karena gagasan rencana pembangunan Kampung Asia Afrika. Apalagi di daerah tersebut akan diintegrasikan dengan pembangunan Kampus Hijau ITB dan Kampung Asia Afrika yang akan dibangun rumah-rumah dengan desain masing-masing negara anggota KAA.



</doc>
<doc id="104142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104142" title="Mandalasari, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Mandalasari, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Mandalasari adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104144" title="Mekarjaya, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Mekarjaya, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104145" title="Puteran, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Puteran, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Puteran adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.
SEJARAH DESA PUTERAN
Desa Puteran berdiri sejak tahun 1870 dibawah Pimpinan Kepala Desa yang pertama Almarhum Bapak EWON,
Konon Nama Puteran di ambil dari keadaan alam dimana terdapat tiga buah sungai besar dan curam melingkari daerah yang menjadi batas alam dengan daerah sekitarnya . Disamping itu Desa Puteran dilingkari dengan jalan Raya Provinsi di sebelah timur melengkung berliku-liku dari arah utara sampai ke selatan, semuanya batas – batas tersebut seolah-olah ular Kedewaan melingkar menghiasi dan menjaga keamanan, ketentraman serta kedamaian para penduduknya setiap saat.

Kini Desa Puteran yang terpadu dengan putaran jalur keadaan alam Sungai dan jalan raya Provinsi itu telah menjadi dua bagian,dimana Desa Puteran telah dimekarkan menjadi dua Desa yaitu Desa Puteran dan Desa Tenjolaut yang dibatasi dengan jalur kawat listrik PLN yang menjulang sebelah utara, sehingga jalan Raya Provinsi kini telah menjadi milik Desa Tenjolaut, tetapi meskipun demikian nama puteran menjadi milik dan Nama Desa induk.
Hal ini berpegang kepada orang-orang tua yang mengatakan bahwa Desa Puteran diputar dengan ilmiahnya para wali dan atau kecintaannya sesepuh-sesepuh Baheula kepada rakyatnya yang terpencil jauh dari pakuan,agar kami selamat dari gangguan pancabahaya, sehingga pengaturan Jagabaya nya secara realita dapat dibenarkan oleh akal.Dengan terbuktinya tiga makam keramat dengan jarak yang satu kepada yang lainnya hampir sama jauhnya,seolah-olah rasa kasih sayangnya sampai kini terus langsung menjaga daripada segala malapetaka yang akan terjadi di Desa kami,dan siaga di tiap-tiap pos abadinya masing-masing antara lain:
1. Makam Keramat SALEM ( Asal Kata salam yang artinya Selamat ) yaitu makam seorang Wali yang sekarang berada di Desa Tenjolaut ( Setelah Puteran ini di bagi Dua / di mekarkan.
2. Makam Keramat DAYEUH LUHUR Yang kini berada di wilayah DESA PUTERAN.
3. Makam Keramat BALE KAMBANG yang berada diujung barat Desa Puteran tepatnya di Komplek Perkebunan Gunung Susuruh.

Jelas apabila dilihat dari segi sareat lahiriahnya keadaan alam Puteran dan terdapatnya makam-makam keramat tersebut yang berada sejak puluhan tahun yang lalu,membuktikan nama Puteran beserta masyarakatnya di lingkari dengan kewangian keramat-keramat para leluhurnya, dan apabila ditinjau dari segi hakikat batiniahnya,menyatakan para leluhur membuktikan Puteran mempunyai tata aturan yang harus menjadi tauladan bagi para Putu / Incunya dalam melanjutkan perjuangan hidup dan kehidupan yang mewangi dengan Dayeuh Luhurnya yang selamanya harus mengandung pancaran dari pancadayaning Manusa yang berbudi luhur.

Mempunyai ilmu pengetahuan dengan daya cipta sebagai penerus para leluhurnya,yang disertai perasaan halus dalam menghadapi setiap tingkah laku dalam hidup dan kehidupannya, dengan tidak melupakan pekerjaan yang dilakukannya dengan mempunyai kehendak dan cita-cita yang luhur, sehingga akhirnya dapat di buktikan dengan kerja yang nyata dalam kehidupan sehari hari sebagai seorang wanita yang mempunyai kedudukan sebagai mahluk pribadi dan sebagai mahluk Sosial disertai dengan kekuatan jiwa yang sesuai dengan EKA PRASETYA PANCA KARSA, yang mengandung arti tekad yang tunggal untuk melaksanakan kelima sila dari PANCASILA, sehingga dalam melaksanakan pembangunan Desa selalu merupakan tumbuh dari rasa kesadaran sendiri, sehingga merupakan janji terhadap dirinya sendiri dan tidak dirasakan sebagai sesuatu yang di paksakan dari luar dalam hal ini dengan kepentingannya agar dapat melaksanakan kewajibannya sebagai manusia Sosial dalam bersama-sama mewujudkan kehidupan berdasarkan Pencasila dan UUD.1945…..
Daftar Kepala Desa Puteran dari masa kemasa sejak terbentuk tahun 1870

1. Ewon Kp Cikadongdong 1870-1874
2. Esna Kp Puteran 1874-1886
3. Abdul Syukur Kp Cikadongdong 1886-1901
4. Sumadikarta Kp Cikadongdong 1901-1904
5. Ahmad Kp Cikadongdong 1904-1913
6. Syarif Kp Cikadongdong 1913-1919
7. Omon Kp Cikadongdong 1919-1920
8. Antareja Kp Cisomang Hilir 1920-1922
9. Tajudin Kp Cikadongdong 1922-1925
10. Madsama Kp Cikadongdong 1925-1945
11. Jabur Kp Cikadongdong 1945-1947
12. Ibrahim Kp Cikadongdong 1947-1950
13. Sa’I Kp Tenjolaut 1950-1953
14. Tolib Hamidi Kp Cikadongdong 1953-1973
15. Tata Supriyatna Kp Blok Lembur 1973-1982
16. Soma Sunaryat Kp Tegal mandor 1982-1983 Pjs.Pemekaran Dgn Tenjolaut
17. HZ.Arifin Kp Cigatrot 1983-1984 Pj.Sementara
18. Sawita Kp Karya Bakti 1984-1993
19. Itang Hidayat Kp Sukamanah 1993-2007 2 kali Pemilihan
20. Sugandi Kp Blok Desa 2007-2013
21. Supriadi Kp Blok Desa 2013-2019
22. Supriatna Pj. Sementara 2019 sampai sekarang

Biodata perangkat desa puteran periode 2007-2013.
1. Sugandi Kepala Desa Puteran
2. Mg.Sumirat, Sekretaris Desa Puteran
3. Nono Darsono, Kepala Urusan Keuangan
4. Agus Mulyana, Kepala Urusan Umum
5. Juminta, Kepala Urusan Pemerintahan
6. Endang Gunawan, Kepala Urusan Ekonomi dan Pembangunan
7. Udin Syamsudin, Kepala Urusan Kesejahteraan Rakyat
8. Khoerudin, Kepala Urusan Ketentraman dan Ketertiban
9. Aman Suparman, Kepala Dusun I
10. Komar, Kepala Dusun II
11. Andi effendi, Kepala Dusun III
12. Mursid, Kepala Dusun IV
13. Parman, Staff


</doc>
<doc id="104147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104147" title="Rende, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Rende, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Rende adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104148" title="Tenjolaut, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Tenjolaut, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Tenjolaut adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104150" title="Wangunjaya, Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Wangunjaya, Cikalong Wetan, Bandung Barat

Wangunjaya adalah desa di kecamatan Cikalong Wetan, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104153" title="Cikawao, Pacet, Bandung">
Cikawao, Pacet, Bandung

Cikawao adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104154" title="Cikitu, Pacet, Bandung">
Cikitu, Pacet, Bandung

Cikitu adalah suatu desa di Kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104156" title="Cinanggela, Pacet, Bandung">
Cinanggela, Pacet, Bandung

Cinanggela adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104158" title="Cipeujeuh, Pacet, Bandung">
Cipeujeuh, Pacet, Bandung

Cipeujeuh adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.cipeujueh terletak di daerah kabupaten bandung selatan. mayoritas penduduknya beragama Islam,mata pencaharian utama penduduknya adalah bercocok tanam. selain itu di desa cipeujeuh kecamatan pacet kabupaten bandung terdapat banyak perikanan yang memang karena daerah tersebut memiliki limpahan air yang cukup banyak. Berada sedikit ke daerah pegununan, cipeujeuh memilki udara yang cukup sejuk, cocok untuk bercocok tanam sayur-sayuran. selain itu cipeujeuh menawarkan suasana desa religius dan nyaman. Tak ketinggalan dengan akses kendaraan yang mudah, dilalui oleh jalan majalaya-lemburawi dan jalan raya Ciparay-Pacet. di sore hari suasana romantis akan mudah ditemukan, di bawah langit jingga diiringi suara khas sore, disuguhkan pesoan arakan burung yang terbang layaknyay berimigrasi. Jika beruntung bahkan bisa bersua dengan sang Elang, yang kini sudah mulai jarang ditemukan.

desa cipeujeuh terbagi dalam beberapa region, orang sana menyebutnya cipeujeuh kidul, cipeujeuh kaler, cipeujeuh kulon,lembur tengah, gang artis, pasir, butul.


</doc>
<doc id="104160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104160" title="Girimulya, Pacet, Bandung">
Girimulya, Pacet, Bandung

Girimulya adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104161" title="Mandalahaji, Pacet, Bandung">
Mandalahaji, Pacet, Bandung

Mandalahaji adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104162" title="Maruyung, Pacet, Bandung">
Maruyung, Pacet, Bandung

Maruyung adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104164" title="Mekarjaya, Pacet, Bandung">
Mekarjaya, Pacet, Bandung

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104165" title="Mekarsari, Pacet, Bandung">
Mekarsari, Pacet, Bandung

Mekarsari adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104166" title="Nagrak, Pacet, Bandung">
Nagrak, Pacet, Bandung

Nagrak adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104167" title="Pangauban, Pacet, Bandung">
Pangauban, Pacet, Bandung

Pangauban adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Desa Pangauban hasil pemekaran dari Desa Cikitu.


</doc>
<doc id="104168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104168" title="Sukarame, Pacet, Bandung">
Sukarame, Pacet, Bandung

Sukarame adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

merupakan bagian daerah kabupaten bandung yang berbatasan dengan kabupaten garut.


</doc>
<doc id="104169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104169" title="Tanjungwangi, Pacet, Bandung">
Tanjungwangi, Pacet, Bandung

Tanjungwangi adalah desa di kecamatan Pacet, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104170" title="Cilengkrang, Cilengkrang, Bandung">
Cilengkrang, Cilengkrang, Bandung

Cilengkrang adalah desa di kecamatan Cilengkrang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104171" title="Cipanjalu, Cilengkrang, Bandung">
Cipanjalu, Cilengkrang, Bandung

Cipanjalu adalah desa di kecamatan Cilengkrang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104172" title="Ciporeat, Cilengkrang, Bandung">
Ciporeat, Cilengkrang, Bandung

Ciporeat adalah desa di kecamatan Cilengkrang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104173" title="Girimekar, Cilengkrang, Bandung">
Girimekar, Cilengkrang, Bandung

Girimekar adalah desa di kecamatan Cilengkrang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104174" title="Jatiendah, Cilengkrang, Bandung">
Jatiendah, Cilengkrang, Bandung

Jatiendah adalah desa di kecamatan Cilengkrang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104175" title="Melatiwangi, Cilengkrang, Bandung">
Melatiwangi, Cilengkrang, Bandung

Melatiwangi adalah desa di kecamatan Cilengkrang, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104176" title="Cipada, Cisarua, Bandung Barat">
Cipada, Cisarua, Bandung Barat

Cipada adalah desa di Kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dahulu adalah bagian dari Desa Cipada, Cikalong Wetan, Bandung Barat ketika masa kolonial Belanda dan masa pemerintahan sesudah merdeka wilayah ini akhirnya dipisah. Desa Cipada ini sering juga disebut Desa Cipada II.

Letak Desa Cipada II ini berada tidak jauh dari kaki Gunung Burangrang. Penduduk desa ini menggantungkan hidupnya pada pertanian. Komoditas pertanian yang ada di desa ini antara lain tomat, buncis, cabai, kol, waluh (lejet), paprika (yang mulai dikembangkan) dan masih banyak lagi. Walaupun Desa Cipada II letaknya agak terpencil, tetapi perekonomiannya sudah cukup maju. Untuk pendidikan dan kesehatan pun sudah mudah dijangkau.



</doc>
<doc id="104177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104177" title="Jambudipa, Cisarua, Bandung Barat">
Jambudipa, Cisarua, Bandung Barat

Jambudipa adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.Tempat ini sangat identik dengan Antena pemancar, pasalnya karena semua siaran televisi (Stasiun Relai TV) berpusat di sini. Tepatnya di Jalan Gandrung, Panyandaan No. 99. Selain itu juga di daerah ini terdapat Sekolah Polisi Negara dan Rumah Sakit Jiwa Cisarua.


Desa Jambudipa yang terletak di jalur utama Cimahi-Lembang ini memiliki potensi yang luar biasa. Potensi yang utama adalah di bidang pertanian dan peternakan sapi perah. Untuk peternakan, berbagai macam komoditas ada di desa ini. Komoditas pertanian paling utama adalah palawija dan jamur. Tidak ada pertanian padi di daerah ini. Untuk bidang peternakan sapi perah, Jambudipa terkenal dengan produksi susu murninya. Susu murni ini dijual di KUD Sarwamukti dan hampir setiap hari ramai dikunjungi pendatang yang sengaja datang hanya untuk membeli susu.

Dikembangkan oleh kelompok Kelompok Kuliah Kerja Nyata Mahasiswa (KKNM) Universitas Padjadjaran Desa Jambudipa 2009


</doc>
<doc id="104178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104178" title="Kertawangi, Cisarua, Bandung Barat">
Kertawangi, Cisarua, Bandung Barat

Kertawangi adalah desa di kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104179" title="Padaasih, Cisarua, Bandung Barat">
Padaasih, Cisarua, Bandung Barat

Padaasih adalah desa di kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104180" title="Pasirhalang, Cisarua, Bandung Barat">
Pasirhalang, Cisarua, Bandung Barat

Pasirhalang adalah desa di kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104181" title="Pasirlangu, Cisarua, Bandung Barat">
Pasirlangu, Cisarua, Bandung Barat

Pasirlangu adalah desa di kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Tepatnya berada tidak jauh dari kaki Gunung Burangrang. Penduduk desa ini menggantungkan hidupnya pada pertanian. Komoditas pertanian yang ada di desa ini antara lain: bunga potong, sayur mayur, waluh(lejet) terutama Paprika ("Capsicum annuum L."). Komoditas ini menjadi sumber perekonomian utama di desa ini karena harganya yang lumayan dibandingkan sayuran lain.
Walaupun Desa Pasirlangu letaknya agak terpencil tetapi perekonomiannya sudah cukup maju, pendidikan dan kesehatanpun sudah mulai mudah di jangkau.


</doc>
<doc id="104182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104182" title="Sadangmekar, Cisarua, Bandung Barat">
Sadangmekar, Cisarua, Bandung Barat

Sadangmekar adalah desa di kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104183" title="Tugumukti, Cisarua, Bandung Barat">
Tugumukti, Cisarua, Bandung Barat

Tugumukti adalah desa di kecamatan Cisarua, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104184" title="Cipatat, Cipatat, Bandung Barat">
Cipatat, Cipatat, Bandung Barat

Cipatat adalah desa di kecamatan Cipatat, Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104185" title="Ciptaharja, Cipatat, Bandung Barat">
Ciptaharja, Cipatat, Bandung Barat

Ciptaharja merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ciptaharja saat ini memiliki 4 dusun dan 21 Rukun Warga.


</doc>
<doc id="104186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104186" title="Cirawamekar, Cipatat, Bandung Barat">
Cirawamekar, Cipatat, Bandung Barat

Cirawamekar adalah desa di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104187" title="Citatah, Cipatat, Bandung Barat">
Citatah, Cipatat, Bandung Barat

Citatah adalah desa di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104188" title="Gunungmasigit, Cipatat, Bandung Barat">
Gunungmasigit, Cipatat, Bandung Barat

Gunungmasigit adalah desa di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104189" title="Kertamukti, Cipatat, Bandung Barat">
Kertamukti, Cipatat, Bandung Barat

Kertamukti adalah desa di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104190" title="Mandalasari, Cipatat, Bandung Barat">
Mandalasari, Cipatat, Bandung Barat

Mandalasari adalah desa di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Desa Mandalasari merupakan pemekaran dari Desa Rajamandala Kulon. Desa Mandalasari terbagi menjadi beberapa dusun yaitu: Dusun Pareang Pintu, Dusun Pareang Kolot, Dusun Ciranji dan Dusun Mandalawangi.


</doc>
<doc id="104191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104191" title="Mandalawangi, Cipatat, Bandung Barat">
Mandalawangi, Cipatat, Bandung Barat

Mandalawangi adalah Desa di Kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104192" title="Nyalindung, Cipatat, Bandung Barat">
Nyalindung, Cipatat, Bandung Barat

Nyalindung adalah desa di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.

konon kabarnya tersebutnya nama Desa Nyalindung berawal dahulu dalam sejarah adalah pada zaman penjajahan Kolonial Belanda, pasukan tentara Sultan Agung menyerang Belanda ke Batavia, namun dalam penyerangan tersebut tentara Sultan Agung dipukul mundur oleh tentara Belanda hingga pasukan tentara Sultan Agung mundur ke Karawang, dari Karawang tentara Sultan Agung masih di seret sehingga tentara Sultan Agung tercerai-berai. Diantaranya ada yang lari ke daerah Priangan, disinilah ada salah satu tokoh pesukan Tentara Sultan Agung yang bernama EMBAH DAHA berlindung di satu daerah yang dia beri nama KAMPUNG NYALINDUNG yang artinya PANYALINDUNGAN (Tempat Berlindung). Seiring berputarnya waktu penduduk Kampung Nyalindung semakin bertambah banyak karena Kampung Nyalindung termasuk daerah yang subur untuk pertanian sehingga penduduk Kp. Nyalindung mata pencahariannya sebagai petani.
Daerah Kampung Nyalindung yang semakin terus berkembang dari jumlah penduduk dan perekonomiannya sehingga menjadikan daerah Kampung Nyalindung maju baik dari sumber daya alam maupun dari sumberdaya manusianya

Letak Geografis: Desa Nyalindung terletak antara Lintang Selatan dan Bujur Timur, dengan luas wilayah 237.450 M2, yang terdiri dari 4 Dusun 16 Rukun Warga (RW) dan 34 Rukun Tetangga (RT). Desa Nyalindung memiliki batas wilayah administrative sebagai berikut:
Sebelah Utara : Desa Mandalasari Kec. Cikalong Wetan
Sebelah Timur : Desa Mekarjaya Kec. Cikalong Wetan dan Desa Campaka Mekar Kec. Padalarang
Sebelah Selatan : Desa Cirawa Mekar Kec. Cipatat
Sebelah Barat : Desa Sumurbandung Kec. Cipatat

Desa Nyalindung merupakan desa yang berada di daerah perbukitan, dengan ketinggian antara 500-550 m dpl (diatas permukaan laut). Sebagian besar wilayah Desa Nyalindung adalah perbukitan dengan kemiringan antara 20-45. Di sebelah timur dibatasi oleh Sungai Cipada yang sekaligus menjadi batas dengan Desa Campaka Mekar, disebelah Selatan dengan Perkebunan Karet PT. Nyalindung, disebelah Utara dibatasi oleh Perkebunan Karet PT. Nyalindung, juga sekaligus menjadi batas dengan Desa Mekar Jaya Kec. Cikalong Wetan.

Aspek hidrologi suatu wilayah desa sangat diperlukan dalam pengendalian dan pengaturan tata air wilayah desa. Berdasarkan hidrologinya, aliran-aliran sungai di wilayah desa Nyalindung membentuk pola aliran sungai, yaitu sunyai Cimeta. Tercatat juga selokan skala kecil, dan besar, tedapat di desa Nyalindung, seperti:
Disamping itu ada pula beberapa mata air yang biasa digunakan sebagai sumber mata air bersih, maupun sumber air untuk pertanian.
Mata air utama yang menghidupi masyarakat Desa Nyalindung adalah diantaranya: Mata air Mang Ade Cireng dan Mata air Mang Odon.

Secara umum akhir-akhir ini terjadi penurunan kualitas curah hujan dan jumlah hujan dubanding keadaan selama tahun-tahun sebelumnya, hal ini dapat menjadi sangat berpengaruh terhadap beberapa sumber mata air yang menjadi sumber kehidupan masyarakat penggarap sawah. Ditunjang pula oleh kurangnya perawatan dan pengaswasan terhadap sumber mata air itu. Belum lagi dengan adanya proyek tol Cipularang, Tambang Pasir dan yang terbaru adalah Proyek KCCI, yang mana sebagian besar kampung di Desa Nyalindung terkena jalur Proyek tersebut, bukan tidak mungkin lagi kedepan Desa Nyalindung tidak lagi namp[ak hijau


</doc>
<doc id="104193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104193" title="Rajamandala Kulon, Cipatat, Bandung Barat">
Rajamandala Kulon, Cipatat, Bandung Barat

Rajamandala Kulon adalah desa di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia

Desa Rajamandala Kulon berada di sebelah barat kota Bandung dengan jarak sekitar 36 KM atau dapat ditempuh selama 1,5 jam dengan kendaraan bermotor. Desa ini memiliki luas 1.527 km², dengan jumlah penduduk sekitar 18.326 jiwa (2018), dengan kepadatan 11,942 jiwa/km² (2018). Desa Rajamandala Kulon dulunya termasuk wilayah kabupaten Bandung. Namun, pada Tahun 2007 seiring pemekaran wilayah, maka desa Rajamandala Kulon termasuk Kabupaten Bandung Barat.

Secara administratif, Desa Rajamandala Kulon terdiri atas 4 Dusun, 27 Rukun Warga (RW), dan 97 Rukun Tetangga (RT) dan berbatasan dengan desa Sarimukti dan desa kertamukti kecamatan Cipatat di bagian utara, dengan Desa Saguling Kecamatan Saguling di sebelah selatan, dengan desa Cipatat, dan desa Ciptaharja kecamatan Cipatat di bagian timur, dan di sebelah barat berbatasan dengan desa Mandalawangi dan desa Mandalasari Kecamatan Cipatat. Dahulu desa Mandalawangi dan desa Mandalasari masih termasuk desa Rajamandala Kulon.

Desa ini sepertinya menjadi jantung dari kecamatan Cipatat, di desa Rajamandala Kulon berdiri kepolisian sektor Cipatat, Bank-bank pemerintah seperti Bank Mandiri, Bank BRI, dan Bank BJB, Mesin ATM sudah tersedia, bermunculannya swalayan seperti Griyamart (sekarang Yomart), Alfamart, Indomaret, dan Toserba Selamat. Pasar tradisional juga terdapat 2 unit, Stasiun Kereta Api dan puskesmas terbesar di kecamatan Cipatat pun bernama Rajamandala, padahal, sudah berbeda desa. Dahulu kantor Camat Cipatat dan Koramil Cipatat pun berdiri di desa Rajamandala Kulon, tetapi karena ada pihak-pihak yang berkeberatan, akhirnya kantor Camat Cipatat dan koramil Cipatat dipindahkan ke desa Ciptaharja.

Lembaga pendidikan di desa Rajamandala Kulon sudah terbilang cukup lengkap, dari mulai Taman Kanak-kanak (TK)/Raudhatul Athfal (RA)/Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), Sekolah Dasar (SD)/Madrasah Ibtidaiyah (MI), Sekolah Menengah Pertama (SMP)/Madrasah Tsanawiyah (MTs), dan Sekolah Menengah Atas (SMA)/Madrasah Aliyah (MA)/Sekolah Menengah Kejuruan (SMK). Namun, belum ada perguruan tinggi.

Iklim di Desa Rajamandala Kulon dapat dilihat dari curah hujan yang mencapai 1270 Mm dengan jumlah bulan hujan 4 bulan. Suhu rata-rata harian adalah 18-29 C dengan ketinggian 310 MDPL (Meter Dari Permukaan Laut) dengan tingkat kemiringan 15 – 30 derajat.

Pertanian merupakan potensi utama di desa Rajamandala Kulon, karena lahan pertanian di desa ini cukup besar itu terlihat dari 4578 keluarga petani dan 4.428 Keluarga pekebun mulai sawah irigasi, sampai perkebunan milik BUMN seperti PTPN, Perhutani, dan PLN yang dikelola oleh masyarakat. Di antara hasil pertanian adalah padi sawah, padi ladang, ubi jalar, ubi kayu, kangkung, talas, dan lain-lain.

1. Pemilikan Lahan Pertanian Tanaman Pangan
2. Pemilikan Lahan Perkebunan

Hasil-hasil pertanian tersebut didistribusikan bervariasi ada yang lansung dijual ke konsumen, pasar, tengkulak, pengecer, dan ada juga yang khusus untuk konsumsi keluarga atau tidak dijual.

Di desa Rajamandala Kulon juga terdapat potensi lain selain pertanian dan perkebunan. Kehutanan dengan luas sekitar 602 ha milik perhutani, peternakan, perikanan, pariwisata, dan bahan galian merupakan potensi lain yang hasilnya cukup baik.

Pariwisata merupakan potensi yang harus ditingkatkan, banyak potensi pariwisata yang dimiliki desa Rajamandala Kulon yang telah dibahas oleh televisi nasional seperti objek wisata sanghyang tikoro, sanghyang poék, sanghyang heuleut, pemandian air panas, rafting di sungai Citarum dan lain-lain. Di Desa Rajamandala Kulon ini juga mengalir sungai Cimeta. sungai Cimeta ini dahulu bernama Citarum. Citarum Purba yang merupakan sungai yang terjadi saat gunung sunda meletus dan menyurutkan danau Bandung purba atau sekarang disebut cekungan Bandung.


</doc>
<doc id="104194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104194" title="Sarimukti, Cipatat, Bandung Barat">
Sarimukti, Cipatat, Bandung Barat

Sarimukti adalah desa di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia sebuah desa disudut barat kabupaten bandung, desa yang berjumlah 13 RW merupakan desa yang sejuk indah dipandang, desa yang dilalui jalan rajamandala menuju cipendeuy adalah desa yang tak pernah tersorot media elektronik, banyak orang yang tak mengenal desa ini, ya,memang desa sarimukti adalah desa yang dimekarkan dari desa kertamukti, desa sarimukti adalah bagian dari kecamatan cipatat kabupaten bandung barat, desa tetangganya diantaranya Cipatat · Ciptaharja · Cirawamekar · Citatah · Gunungmasigit · Kertamukti · Mandalasari · Mandalawangi · Nyalindung · Rajamandala Kulon · Sumurbandung. desa sarimukti lambat laun bangkit insfrastuktur mulai dibenahi, pengairan (irigasi) mulai diberdayakan, desa ini pula dilintasi dua anak sungai yaitu sungai cimeta yang menjadi perbatasan dengan desa rajamandala dan juga sungai cipicung, kedua anak sungai itu bermuara pada sungai citarum.
dengan kata lain persawahan ttidak begitu susah dalam pengairan. budaya seni yang melekat dalam diri warga sarimukti adalah seni pencak silat, seni calung dan seni wayang golek, ntah berawal dari mana budaya dan seni itu melekat, tampaknya harus ada penelusuran kembali yang dilakukan oleh para ahli lingkungan dan sejarah kesundaan.
mata pencaharian mereka kebanyakan sebagai petani, memang lingkungan pada dasarnya berpengaruh pada watak dan karakter bahasa mereka, sebelum tahun 1988 desa ini terisolir banyak yang ingin bersekolah pun harus jalan kaki melintasi sungai cimeta, jembatan yang sempat dibangun di kampung cimeta sempat roboh dengan terjangan deras sungai cimeta ketika (Caah= debit deras dari hulu sungai), akan tetapi proyek pembangunan jembatan cimeta pada tahun 1989 rampung sudah jalan baru dan jembatan baru dengan lebar yang lebih besar menjadi jalan satu satunya yang dapat dilalui truk truk besar. desa ini sekarang berpenduduk lebih dari 6000 jiwa, desa sarimukti yang awalnya hanya memiliki sekolah dasar dengan adanya penggalaan sekolah sekolah baru kini desa sarimukti memiliki beberapa sekolah dasar, diantaranya SDN sarimukti, SDN cicadas, dan SDN jati, sekolah menengah yaitu mts al ihsaniah, dan SMK negeri 1 cipatat, keberlangsungan kehidupan warga semakin berjalan beriringan, para ustadz di desa sarimukti selaras dan bersatu padu dengan staf pemerintahan desa. pembangunan masjid 1 tiap RW sudah rampung, banyak majelis taklim yang dibentuk membuat kegiatan keagamaan dirasakan. keterkenalan desa sarimukti harus dikedepankan melalui kegiatan bermanfaat, pariwisata, keberhasilan dalammengelola lahan, dan keberhasilan dalam peternakan, perikanan jangan sampai keterkenalan nya hanya sebatas desa sarimukti memiliki TPA Sarimukti, kita harumkan desa INI dengan berbagai prestasi dari warganya.


</doc>
<doc id="104195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104195" title="Sumurbandung, Cipatat, Bandung Barat">
Sumurbandung, Cipatat, Bandung Barat

Sumurbandung adalah desa di kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104196" title="Ciwidey, Ciwidey, Bandung">
Ciwidey, Ciwidey, Bandung

Ciwidey adalah desa di kecamatan Ciwidey, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.Desa Ciwidey (1845) adalah salah satu dari 7 desa yang berada di Pemerintahan Kabupaten Bandung, dan berada diwilayah Kecamatan Ciwidey Kabupaten Bandung Provinsi Jawa Barat. Kabupaten Bandung lahir melalui Piagam Sultan Agung Mataram, yaitu pada tanggal 9 bulan Muharram tahun Alif atau sama dengan hari sabtu tanggal 20 April 1641 Masehi. Kabupaten Bandung terdiri atas 31 Kecamatan yang dibagi lagi menjadi 277 desa dan kelurahan (pasca pemekaran). Pusat Pemerintahan terletak di Kecamatan Soreang. Desa Ciwidey mengalami perkembangan yang sangat pesat setiap tahunnya, hingga saat ini Desa Ciwidey lebih dikenal dengan desa kota yang ada di Kecamatan Ciwidey, karna letaknya yang sangat strategis dengan objek wisata. Topologi Desa Ciwidey adalah daerah dataran rendah, berbukit dan dataran tinggi, dengan suhu udara rata-rata 23’C – 25’C.

Asal Usul Pakemitan Kadu Agung / Desa Ciwidey
Beberapa tahun yang lama, ada tiga orang yang berkelana untuk menyebarkan agama Islam hingga samapilah mereka di suatu daerah hutan belantara. Ketiga orang tersebut adalah (1) Eyang Dalem Rangga Sadana, (2) Eyang Camat Nata Wiguna, dan (3) Eyang Jaga Setru. Mereka berasal dari Daerah Banten yang sedang mengembangkan misi Islam di daerah pakemitan Kadu Agung yang sekarang disebut Desa Ciwidey, selain menyebarkan agama Islam juga mengajarkan cara-cara bertani kepada rakyat kampung Pakemitan, hasil pertanian tersebut dibawa ke daerah Gunung Padang sebagai tempat penyimpanannya, dan mengajarkan tentang beternak domba dan kambing yang penyimpanannya diderah Pasirtilil.
Ketiga orang tersebut sangat besar sekali jasanya dalam membangun tatanan social masyarakat pekemitan, yaitu diantaranya ketika memindahkan aliran sungai di daerah Pakemitan dengan daerah Cisondari yang sekarang PasirJambu suka berselisih, maka dengan cara memisahkan aliran sungai daerah tersebut yaitu dengan mempergunakan sebuah rokrak/pelapah kelapa dan dengan kesaktian mereka milik, pelapah kelapa tersebut ditarik oleh Eyang Rangga Sadana dan Eyang Jaga Satru kesebelah Timur dan oleh Eyang Camat Nata Wiguna ke sebelah selatan, dan tiba-tiba mereka melihat aliran sungai masuk melewati wide yang mereka pakai untuk berteduh dan dari situlah mereka bertiga memberi nama sungai tersebut dengan nama “Ciwide”

Sebutan Kadu Agung menurut cerita orang tua dulu. Diawali dengan adanya pengumuman dari Kangjeng Dalem di daerah Kabupaten Bandung yaitu akan diadakannya suatu pameran hasil bumi pertanian dan bauh-buahan di tiap daerah yang akan dipamerkan di Pusat Pemerintahan Kabupaten Bandung saat itu termasuk kepada Eyang Jaga Satru dengan membawa hasil pertanian dan buah-buahan diantaranya buah kadu / durian.

Kadu / durian diletakkan dimeja tepat dihadapan Kanjeng Dalem, mereka penasaran melihat buah kadu tersebut yang bentuknya sangat beda dengan buah kadu lainnya dengan bentuk lonjong. Kanjeng Dalem tertarik ingin melihat isi dari buah Kadu / durian tersebut dan memerintahkan kepada para pengawalnya untuk membuka buah tersebut, akan tetapi semua alat yang dipergunakan tidak dapat membelah. Akhirnya dengan kesaktian Eyang Jaga Satru dan keridhoan Allah SWT, maka dengan cukup menggoreskan telunjuknya maka terbelahlah kadu/durian itu. Setelah terbelah semakin betambah aneh dan takjub karena di dalam isi kadu terdapat sebuah barang/alat yang menyerupai pisau berbentuk mirip seperti kujang yang digunakan dalam lambing Kabupaten, kujang tersebut tidak bisa diambil oleh siapapun, dan ajaibnya buah durian yang sudah terbelah tiba-tiba rapat kembali seperti semula.

Banyak yang ingin memiliki kadu/durian terlebih benda pusaka yang ada didalamnya, maka buah durian tersebut dibawa kembali ke daerah Pakemitan dan sampai sekarang konon tidak seorangpun tahu dimana keberadaanya. Sejak saat itulah tempat asal durian dinamakan “Kadu Agung” sampai sekarang.

Kata Ciwidey diambil dari ramalan Eyang Rangga Sadana yang meramalkan bahwa kata Ciwidey di kemudian hari banyak orang datang ke Kota Ciwidey dari kota jauh dan ingin mendatangi termasuk orang kulit putih untuk beistirahat (ngalageday), maka dari kata Ciwide ditambah kata dey-dey, jadilah kata Ciwidey

Waktu itu Ciwidey sering disebut Pakemitan, sebab dulu dikantor kewedanaan ada seorang yang suka tugur (kemit) menjaga dari tiap-tiap desa, dan kata Kadu Agung diambil dari sebuah pohon durian / kadu yang hanya satu-satunya ada di tempat tersebut. Akhirnya disimpulkan bahwa nama tempat dan dihubungkan dengan cerita lainnya, maka menjadi nama Pakemitan Kadu Agung / Ciwidey, ditambah adanya campur tangan dan kekuasaan Allah SWT.

Silsilah Keturunan

Ketiga orang yang berjasa menyebarkan agama Islam dan membuka daerah Ciwidey/Kadu Agung/Pekemitan adalah keturunan dari Eyang Maulana Yusuf / Eyang Maulana Muhammad / Pangeran Ketib Salim dari daerah Banten

Para keturunan tersebut, terbagi untuk menempati sampai akhir hayatnya, yaitu sebagai berikut:

Eyang Ngaben Wangsa Dinata di Cidaun
Eyang Jaga Satru di Patenggang
Eyang Rangga Sadana di Kadu Agung Ciwidey
Eyang Dipanata di Naringgul Cianjur
Eyang Camat Nata Wiguna di Cihareuday
Diperkirakan masa tahun penyebaran agama Islam sampai dengan membuka daerah Ciwidey diperkirakan kurang lebih pada Tahun 1750-1755 Masehi.

Terpenting dari ramalan itu mudah-mudahan dari perkembangan zaman betul-betul terwujud menjadikan tujuan / sasaran sebuah objek kunjungan yang mendatangkan aset bagi kota Ciwidey


Batas-batas geografis wilayah Desa Ciwidey adalah sebagai berikut:






Pesonaciwidey


</doc>
<doc id="104197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104197" title="Lebakmuncang, Ciwidey, Bandung">
Lebakmuncang, Ciwidey, Bandung

Lebakmuncang adalah desa di kecamatan Ciwidey, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Sebuah desa yang berada di Ciwidey. Letaknya tak jauh dari pasar Ciwidey, hanya 3 km setelah pasar Ciwidey. Desa Lebak Muncang merupakan desa yang masih asri, udaranya sangat sejuk dan pemandangannya pun sangat memukau mata. Ini merupakan destinasi tepat bagi traveller yang ingin suasana baru dari Ciwidey. Anda pasti akan merasakan hal yang berbeda jika anda berkunjung kesini.
Desa Lebak Muncang sendiri menyimpan aneka wisata mulai dari wisata alam, wisata edukasi pertanian, wisata kuliner, dan kesenian tradisional. Salah satu yang mencolok mata begitu menginjakkan kaki di Desa Lebak Muncang yaitu pemandangan perkebunan stroberi, daun bawang, seledri, engkol, dll. Tak berujung disitu saja, di belakang perkebunan juga berdiri tegak pegunungan yang berada pada kawasan tersebut. Karena mayoritas penduduk disini bermata pencaharian sebagai petani maka selama anda berjalan anda akan selalu melihat pemandangan kebun – kebun yang menyejukkan perasaan anda.

Sejarah Desa Lebakmuncang mempunyai hubungan yang erat dengan sejarah perjuangan bangsa Indonesia dalam menentang kaum penjajah untuk merebut dan menegakkan kemerdekaan bangsa.
Salah seorang pejuang di Jawa Barat khususnya di tanah pasundan yang bernama Raden Darma Kusumah beserta para pengikutnya mengadakan perlawanan terhadap bangsa Belanda untuk menegakkan kehormatan bangsa, tetapi karena persenjataan pada waktu itu tidak memungkinkan yang akhirnya beliau tertangkap dan dibuang ke Ambon.
Setelah beliau ditangkap dan dibuang, para pengikutnya antara lain Raden Ganda Kusumah tidak mau tunduk kepada kaum penjajah, maka beliau bergabung dengan para pejuang lainnya untuk mengadakan perlawanan, Lebakmuncang dan Selong Desa Cilame (sekarang Kecamatan Soreang) adalah merupakan salah satu tempat pelarian dan persembunyian mereka.
Usaha penjajah Belanda untuk memperkuat kedudukan terutama di daerah Kabupaten Bandung, maka dibentuk suatu kewedanaan baru yaitu di Soreang dengan Kecamatan Kopo, dengan adanya pembentukan Kewedanaan Soreang dirasakan oleh para pejuang yang berada di wilayah Lebakmuncang dan Selong Desa Cilame sudah tidak aman lagi, sehingga dengan rasa persatuan dan kesatuan yang kokoh dan merasa senasib sepenanggungan, mereka masuk ke hutan untuk membuka perkampungan baru (Babakan) yang disebut Babakan Lebakmuncang dan Babakan Selong
Pembukaan Babakan Lebakmuncang dan Babakan Selong Diperkirakan pada abad ke-18, dari sejak terbentuknya Babakan Lebakmuncang dan Babakan Selong sampai tahun 1868, mengalami tiga kali pergantian sesepuh diantarannya :
Keta (sesepuh pertama)
Lamtani (sesepuh kedua)
Epong (sesepuh ketiga)

Sebelum terbentuknya Desa Lebakmuncang, pada mulanya merupakan suatu Babakan yaitu Babakan Selong yang berasal dari kata “Panyelongan” yang artinya persembunyian.
Dari Babakan Selong terbentuk lagi Babakan baru yaitu Babakan Lebakmuncang dan Babakan Pasirkemir, dan masih pada tahun yang sama Babakan-babakan tersebut bergabung dan membentuk sebuah Desa yang sekarang dikenal dengan nama Desa Lebakmuncang.
Pemberian nama Desa Lebakmuncang dengan alasan untuk mengingat kepada masyarakat serta sesepuh dan keturunannya, yang dapat ditinjau dari beberapa segi antara lain :
Dari segi Geneologi yaitu mengingat asal usul keturunan dan asal mula tempat persembunyian.
Dari segi Historis yaitu untuk mengingat sejarah di mana Wedana Ciwidey menulis surat untuk keluarganya dengan memakai kode Lebakmuncang dan Selong.
Dari segi Geografis keadaan alam pada waktu itu di mana musyawarah pembentukan Desa Lebakmuncang diadakan di bawah pohon muncang, dan luas Desa Lebakmuncang pada waktu itu sampai ke

Batas Wilayah Desa :







</doc>
<doc id="104198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104198" title="Nengkelan, Ciwidey, Bandung">
Nengkelan, Ciwidey, Bandung

Nengkelan adalah desa di kecamatan Ciwidey, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Sebuah Desa yang terletak disebelah tenggara dari Pusat Pemerintahan Kecamatan Ciwidey yang berjarak ±3 KM dan sebelah barat dari Pusat Pemerintahan Kabupaten Bandung yang berjarak ±20 KM, dengan ketinggian 1000-1200 M di atas permukaan laut. Sebagian besar wilayah Desa Nengkelan terdiri dari bentangan bukit-bukit kecil dan daratan dengan kecuraman 15⁰-60⁰ di bagian sebelah Utara dan Barat wilayah Desa Nengkelan. Secara umum wilayah Desa Nengkelan relatif miring ke bagian selatan dengan kemiringan rata-rata 2 % dan sebagian besar wilayahnya dijadikan perkebunan palawija, sayuran, pesawahan.

Pada abad ke 17 terdapat tiga orang tokoh agama islam dari Sukapura Tasikmalaya berkelana untuk menyebarkan agama islam di tatar sunda, ketiga tokoh tersebut adalah:

– Eyang Sembah Malingping Rawabogo yang bernama aslinya Surapraja

– Eyang Sembah Kadu Agung Pasirjambu yang bernama aslinya Natapraja Japu

– Eyang Sembah Pandai Nenggeng Tenjolaya yang bernama aslinya Dalem Ranggadipati

Sekitar Tahun 1610 pada suatu tempat di hutan belantara terjadi suatu kesepakatan untuk membuka hutan tersebut menjadi Babakan. Alkisah tempat tersebut terletak antara perbatasan Desa Lebakmuncang dan Rawabogo yang disebut Pasirkaramat di daerah Babakan Raedin.
Bertepatan pada abad ke 17, terjadi peristiwa penting di Kerajaan Mataram dimana anak Raja Mataram yang bernama Abdul Manap pulang dijemput dari Pesantren di Surabaya pada Kiai Ora.
Kedatangan Abdul Manaf anak Raja Mataram disambut dengan meriah, pada saat gong dibunyikan maka pada saat itu pula beliau menghilang karena beliau tidak menyukai bunyi gong, dan selanjutnya masuk hutan belantara.
Suatu saat abdul Manap menuju ke Gunung Sepuh untuk menemui wali yang bernama Samsul Rizal, Karamat (Raedin). Akan tetapi di suatu tempat menuju kedaerah itu, yang sekarang bernama Lebakmuncang terjadi perkelahian antara beliau dengan seekor macan yang sebenarnya adalah seorang pendekar yang menyamar bernama Empong Timpang.
Dari Empong Timpang inilah Abdul manap mendapat petunjuk harus pergi ke sisi Sungai Citarum yang sekarang bernama daerah Mahmud. Di daerah Mahmud, bertemu dengan seorang guru agama islam dari Sukapura bernama Eyang Agung Arif dan berguru disana.
Eyang Agung Abdulah Mahmud beserta isterinya pindah dan membuka hutan sebagai pemukiman yangh sekarang bernama Babakan Desa Nengkelan.
Perluasan daerah jajahan oleh Belanda, pembukaan babakan baru di Nengkelan bertambah dengan adanya pelarian para pejuang yang anti belanda dari Sukapura dan Mahmud. Lebih-lebih ketika Belanda membentuk Ciwidey sebagai Kewadanaan sesuai dengan politik adu dombanya maka diangkat seorang wedana yang bernama Eyang Ranggasadana yaitu keturunan ketiga dari Syeh Syarif Hidayatulloh. Akan tetapi dengan petunjuk dari wedana tersebut menjadikan Nengkelan sebagai tempat yang aman bagi pelarian pemberontak yang anti Belanda sehingga pembentukan babakan-babakan baru meningkat.

Pada tahun 1850, terjadi suatu kesepakatan antara babakan yang ada di Desa Nengkelan untuk membentuk suatu kekuatan hukum dalam suatu wadah Desa Nengkelan.

Pemberian nama Desa Nengkelan dapat ditinjau dari beberapa faktor, yaitu:

– Merupakan hari bersejarah dimana kesepakatan pembentukan pemerintahan desa terjadi di Nengkelan

– Penyesuaian dengan keadaan daerah dimana banyak batu kecil dan pasir. Nengkelan berarti Kereuwik yang dalam Bahasa Indonesia bermakna daerah pasir dan batu kecil.

– Pemberian nama oleh seorang yang mempunyai wibawa, dimana pada saat terjadinya peristiwa aneh seorang pendatang baru berteriak-teriaqk di Balai Desa dan ditanyakan asal usulnya dari Nengkelan.

– Menyambarkan seorang wanita cantik dimana ada seorang pengembara melihatnya dan karena kurang puas, maka ia berkata “Neng ke Lanan” untuk melihat sekali lagi wajah cantik itu dari dekat. Hal ini sesuai dengan keadaan desa yang kecil dan mungil.

– Nama Nengkelan berasal dari sebuah batu besar tinggi yang berada disebuah bukit yang bernama Kancah Nangkub. Pada batu besar tersebut terdapat batu-batu kecil yang menempel dan orang-orang menyebutnya (bahasa sunda) batu tèh narangkèl parenjul. Pada akhirnya, Desa ini disebut Nengkelan dari kata narangkèl. Pada kenyataannya, kata Nengkelan sesuai dengan keadaan fisik wilayah Desa yang memiliki banyak bukit dan memiliki banyak bebatuan.

Dalam riwayat yang lain menyebutkan bahwa Penduduk pemula Desa Nengkelan ini adalah Mbah Nanggaraksa dari Tasikmalaya yang telah meninggal dan dimakamkan disana yang sekarang disebut dengan daerah Pemakaman Nangga (Pasir Nangka) yang terletak di Kp. Cisaat RW 07 Desa Nengkelan Kecamatan Ciwidey. Didaerah pemakaman itu terletak beberapa Leuwi, diantaranya Leuwi Kendang, Leuwu Bedog dan Leuwi Seueur.

Nama-nama dikampung di Desa Nengkelan pun berasal dari istilah-istilah orang sunda, seperti;

Kampung Ngamprah, berlokasi di RW 08. Ceritanya, dahulu daerah ini disediakan sebagai daerah baru bagi masyarakat yang semakin banyak. Karena disediakan secara khusus maka disubut dengan ngamprah. (Ngamprah=disediakan)
Kampung Pasirpari, dinamakan Pasirpari karena didaerah tersebut terdapat pasir yang berbukit dan banyak mangga dengan spesies golek atau mangga golek, sedangkan mangga golek didaerah ini dinamakan dengan pari. Jadi dinamakan dengan Pasir pari.
Kampung Cisegok, dinamakan demikian karena daerah ini merupakan daerah perbatasan yang sangat terpencil dan menjorok kedalam, jika dilihat di peta Desa Nengkelan sehingga disebut Cisegok yang artinya penutup kampung.
Kampung Bunisari, berlokasi di RW 05. Dinamakan demikian karena daerah ini tertutup serta sulit dijangkau sehingga disebut Bunisari (Buni = tetutup).
Kampung Sikluk, berlokasi di RW 05. Dinamakan demikian karena daerah ini dahulunya merupakan daerah perladangan leuweung (hutan), di daerah ini ladang disebut Sikluk.
Kampung Ciburuy, dinamakan demikian karena dahulu daerah ini ada sebuah kubangan yang didalamnya terdapat Kecebong (Kecebong = buruy).
Begitupun nama Ciwidey, nama ini memiliki silsilah tersendiri. Dahulu didaerah ini terdapat banyak sekali ikan dan untuk mengambilnya, orang biasanya menggunakan suatu wadah khusus yang disebut- wide. Kata wide sendiri mengalami proses asimilasi dengan bahasa sunda menjadi widey sehingga disebut Ciwidey (wide = wadah untuk mengambil ikan, ci = air).

Perkembangan Desa Nengkelan tercatat beberapa peristiwa penting, antara lain:

– Pada Tahun 1850, pada saat pemerintahan Kepala Desa Eyang Madali Pusat Pemerintahan Desa Nengkelan meliputi:

1) Kampung Nengkelan

2) Kampung Raedin

3) Kampung Babakan

4) Kampung Cisaat

5) Kampung Ngamprah

– Pada Tahun 1880-1882 Kepala Desa dijabat oleh penduduk Lio, Desa/ Kecamatan Pasirjambu, hal ini dikarenakan masa transisi. Pusat pemerintahan dipindahkan dari Kampung Nengkelan ke Kampung Babakan.

– Masa Revolusi fisik pada Tahun 1946, terjadi pengungsian para pejuang dari kota ke hutan pesisir-pesisir hutan. Nengkelan merupakan tempat para pejuang Indonesia bersembunyi dan merupakan jalan menuju ke kota,
Pejuang tersebut antara lain Letjen A.R. Darsono dan Jaksa Agung Sugiarto.

Sebelah Utara: Kecamatan Sindangkerta dan Desa Sukawening
Sebelah Selatan: Desa Lebakmuncang dan Desa Mekarmaju
Sebelah Barat: Desa Rawabogo
Sebelah Timur: Desa Sukawening

9

</doc>
<doc id="104199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104199" title="Panundaan, Ciwidey, Bandung">
Panundaan, Ciwidey, Bandung

Panundaan adalah desa di kecamatan Ciwidey, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.Sebuah desa yang berada di kecamatan ciwidey. Membentang sekitar 132.000 hektar desa panundaaan memiliki suasana alam yang sangat indah dan juga masih terjaga keasliannya hingga saat ini, sangat bertolak belakang dengan keadaan di kota kota besar.Ketika kita pertama kali menginjakkan kaki di desa ini, kata pertama yang mungkin akan terucap adalah “dingin”.
Tentu saja karena desa panundaan ini meilki suhu yang berkisar antara 19-21 derjat celcius yang juga di pengaruhi kuat oleh iklim pegunungan.
Desa Panundaan sendiri merupakan sebuah desa yang memiliki potensi wisata yang cukup menyenangkan antara lain wisata alam, wisata edukasi pertanian, wisata kesenian, wisata perikanan dan juga wisata kuliner. Potensi wisata tersebut tidak terlepas dari melimpahnya sumber daya alam yang dimiliki oleh desa ini, terutama di bidang pertanian yang sebagian besarnya menghasilakn sayuran sayuran seperti tomat, kol, bawang daun, seledri, brokoli, dll.Potensi Wisata yang ada di desa panundaan lebih di titik beratkan pada wisata edukasi, dimana anda akan mengalami wisata yang berbeda dengan wisata yang pernah anda lakukan sebelumnya.
Wisata edukasi yang dimaksud adalah sebuah pengalaman wisata yang disedikan di desa panundaan dimana anda akan diajak untuk mengikuti kegiatan kegiatan penduduk desa yang bersifat edukasi seperti bercocok tanam, memanen sayur sayuran dan juga mengolah hasil hasil pertanian tersebut.

Dipenghujung abad 19 konon ceritra yang pertama kali membuka perkebunan kopi rakyat berasal dari daerah Pamijahan Tasikmalaya. Difasilitasi oleh ahli pertanian Belanda, baik cara bercocok tanam Kopi
(budidaya) maupaun penyediaan Bibit Kopi itu sendiri, dalam mengolah tanah pun para petani menggunakan alat-alat tradicional yang terbuat dari vahan pohon enau (Aren) yang dinamakan “ BARERA ”. dengan harapan pihak Belanda akan mengangkut hasil produksi Kopi dan Rempah-Rempah lain hasil daerah sekitarnya yang dibeli dengan harga patokan dari Belanda.
Dari mulai panen pertama diangkut kesebuah kampung yang telah disediakan sebagai gudang penyimpanan kopi sementara sebelum diangkut ke Batavia melalui Bandung dengan menggunakan Pedati, dan kemudian diangkut dari Batavia dengan menggunakan Kereta Api. Oleh karena itu gudang penyimpanan kopi tersebut di atas menurut bahasa Sunda berarti Panundaan. Areal pertanian terluas dipusatkan di blok gudang persil 185, kemuidan tersebar pada daerah sekitarnya, hingga saat ini gudang penyimpanan disebutlah “ PANUNDAAN “.
Sebagai bukti kampung Panundaan ini pernah menjadi areal perkebunan kopi rakyat, pada saat masyarakat disekitar blok tersebut menggali tanah untuk dibuat kolam atau bangunan lainnya, ditemukan sisa akar-akar pohon kopi yang tertimbun tanah.
Demikian ceritra yang disampaikan oleh narasumber keluarga besar Sastrawiria yang secara kebetulan berasal dari Pamijahan



Gallery


</doc>
<doc id="104200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104200" title="Panyocokan, Ciwidey, Bandung">
Panyocokan, Ciwidey, Bandung

Desa Panyocokan, Kec Ciwidey, Kab. Bandung, Salah satu Desa diwilayah Kecamatan Ciwidey Kecamatan Ciwidey Kabupaten Bandung Provinsi Jawa Barat dengan Luas wilayah Desa Panyocokan 389.172 Ha, kepadatan penduduk sudah mencapai 10.099 jiwa penduduk tetap yang terdiri dari laki-laki 5.093 orang dan perempuan 5.006 orang Jumlah Kepala Keluarga 3.125 KK berdasrkan hasil pendataan penduduk Tahun 2011.
Mayoritas masyarakat Desa Panyocokan Kecamatan Ciwidey merupakan suku dan yang tersebar ditia-tiap RW, aspek kebudayaan, baik yang bersifat kebendaan menunjukan identitas dan karakter khas budaya sunda selain dipengaruhi oleh nlai-nilai agama khususnya islam yang dianut oleh sebagian besar masyarakat sehingga selain NYUNDA, pola kehidupan masyarakat Desa Panyocokan juga bersifat religius, dinamika religius masyarakat tampak dalam aktivitas sehari-hari dan pembinaan keagamaan seperti pondok pesantren, organisasi masa keislaman yayasan, mesjid, madrasah, majelis ta’lim dan lain-lain keseharian masyarakat Desa Panyocokan adalah bercocok tanam, bertani buruh tani, peternak domba, peternak ayam, budidaya ikan air tawar dan buruh lainnya.

Bermula dari sebuah kampung pasir pangilo dan penduduk yang gagah perkasa bernama H. A Wanadipura diangkat oleh penduduk dari tiga Kampung antara lain Kampung Pasir Pangilo, Pasir Hangasa dan Pasir Eurih, dari ketiga pasir tersebut disatukan dan namanya diganti menjadi Kadameteng yang berarti Kada = Gagah, Meteng = Perkasa, dimana pada waktu itu status tanah yang digunakan penduduk Kadameteng itu seluruhnya adalah kepunyaan H.A Wanadipura sehingga pada waktu itu keadaan masyarakat merasa aman dan tertram.
Pada tahun 1774 M oleh pemerintah Hindia Belanda, kampung Kadameteng disyahkan menjadi Desa Kadameteng yang di pimpin H.A Wanadipura sebagai Kepala Desa nya sampai tahun 1803 M, untuk melanjutkan pemerintahan di serahkan kepada putranya yang bernama Elam Surajane yang mendapat julukan rakyat Embah Petinggi.
Pada masa pemerintahan Embah Petinggi di pendopo pernah diadakan pameran buah-buahan dari Embah Petinggi mengirimkan satu buah durian yang besarnya modelin 30 cm dan panjang 50 cm . Pada waktu durian tersebut akan di belah semua peralatan yang tajam tidak dapat membelahnya, kemudian Embah Petinggi dipanggil oleh Kanjeng Dalem Bandung untuk membelah durian tersebut.
Maka dengan kesaktian yang dimiliki oleh Embah Petinggi Durian tersebut dapat dibelah dengan mudah sehingga semua yang hadir pada waktu itu merasa kagum pada kegagahan Embah Pertinggi.
Namun setelah durian itu dapat dibelah semua yang hadir merasa aneh karena di dalam durian itu tidak ada isinya melainkan hanya secarik kertas dengan bertuliskan “ KADU AGUNG “ . pada saat itu spontan Kanjeng Dalem menyuruh untuk mengganti nama Kadameteng menjadi Kadu Agung.
Selang beberapa saat kemudian setelah pameran selesai di sebelah timur Bandung di daerah pesawahan telah terjadi kekacauan dengan adanya karaman – karaman ( pengacau ) yang dipimpin oleh salah seorang penduduk Ujung Berung yang gagah perkasa, yang mana karaman – karaman tersebut selalu menggangu keamanan dan ketentraman masyarakat.
Karena keamanan penduduk terganggu maka Kanjeng Dalem mengumumkan kepada petinggi petinggi Kabupaten Bandung untuk melenyapkan karaman – karaman tersebut.

Hanya ada satu Petinggi yang sanggup melawan karaman tersebut yaitu Embah Petinggi ( Elam Surajane ) dari Desa Kadu Agung.
Dengan hanya berbekal senjata Kadu Agung pemberian Kanjeng Dalem Embah Petinggi ( Elam Surajane ) menuju karaman – karaman tersebut dengan diiring dan di saksikan oleh Kanjeng Dalem beserta petinggi lainnya.
Setelah tiba di tempat karaman itu yakni di sebuah tegalan gubug tempat mereka maka karaman tersebut langsung menyerang Embah Petinggi dengan semua senjata ampuhnya, namun Embah Petingi tetap tangguh.
Peminpinnya dapat dikalahkan dengan senjata ampuhnya sendiri yaitu sebuah Wesi Kuning sehingga takluk kepada Embah Petinggi ( Elam Surajane ) dengan menyerahkan Wesi Kuning tersebut beserta pedang kepada Embah petinggi, lalu karaman tersebut di suruh pulang ke tempat asalnya yaitu Ujung Berung dan berikrar kekalahannya di depan khalayak ramai. Semenjak itulah kabupaten bandung menjadi aman dan tentram.
Sebagai hadiah dari Kanjeng Dalem untuk keberhasilan Embah Petinggi ( Elam Surajane ) Kanjeng Dalem memberikan nama kampung / Desa Panyocokan.
Desa Kadameteng atau / Kadu Agung pada tahun 1796 M, dibagi menjadi Dua Desa yang masing – masing Desa Kadameteng dan Desa Pasir Hangasa. Dengan masing – masing sebagai kepala desa nya Eyang Petinggi ( Elam Surajane ) sebagai Kepala Desa Kadameteng sampai dengan 1812 M sedangkan untuk Kepala Desa Pasir Hangasa bernama Bakhri sampai denga tahun 1824 M.
Pada tahun1924 Desa Kadameteng dan Pasir Hangasa di satukan menjadi Desa Panyocokan dengan pemimpin /Kepala Desa bernama Raden Tirtawijaya.
Semasa pemerintahan Desa Panyocokan yang dipimpin oleh R.Tirtawijaya, beliau telah berhasil membeli sebidang tanah yang dijadikan untuk carik Desa seluas 6.670 Ha untuk di gunakan sebagai penghasilan Kepala Desa beserta Perangkatnya.Uang yang di gunakan untuk membeli tanah tersebut yaitu hasil dari swadaya masyarakat berupa simpanan padi di lumbung desa.
Masa bhakti pemerintahan Desa yaitu R. Tirtawijaya dari mulai tahun 1924 s/d 1942, selanjutnya dari tahun 1942 s/d 1951 pemerintahan Desa Panyocokan dipimpin oleh putranya yang bernama R. Harun Purnawijaya, dari tahun 1951 s/d 1969 Pemerintahan Desa Panyocokan di pimpin oleh seorang Kepala Desa terpilih bernama Endi Natamiharja, dari tahun 1969 s/d 1983 pemerintahan Desa Panyocokan di pimpin oleh seorang kepala desa terpilih bernama H. Ii Ishak berasal dari salah seorang Kepala Sekolah Dasar Negri Ciwidey III.
Berkat Keuletan dan keterampilan bapak H. Ii ishak semasa memimpin pemerintahan Desa Panyocokan dalam melaksanakan tugasnya sebagai, administrator pemerintahan,administrator pembangunan, dan administrator kemasyarakatan dari mulai pelita I,II dan III sehingga pada tahun 1977 / 1978 dalam mengikuti lomba Desa sekabupaten DT II Bandung berhasil menjadi juara ke I kabupaten DT II Bandung, kemudian dilanjutkan mengikuti lomba desa ketingkat Prov DT I Jawa Barat sehinga berhasil menjadi juara ke II tingkat Provinsi DT I Jawa Barat dengan sebutan Desa Swasembada Tingkat Tiga.
Pada bulan Nopember 1983 Bapak H. Ii Ishak berhenti dengan hormat dari jabatan Kepala Desa Panyocokan, dikarenakan adanya peraturan pemerintah / Undang-undang No 5 tahun 1979 tentang Pemerintahan Desa.Peraturan Mentri Dalam Negeri No 06 tahun 1981 tentang tata cara pemilihan, pengesahan, pengangkatan, pemberhentian sementara dan pemberhentian kepala Desa.Pasal 28 Bagian C berakhir masa jabatannya.

```Silsilah Keturunan```
Ketiga orang yang berjasa menyebarkan agama Islam dan membuka daerah Ciwidey/Kadu Agung/Pekemitan adalah keturunan dari Eyang Maulana Yusuf / Eyang Maulana Muhammad / Pangeran Ketib Salim dari daerah Banten
Para keturunan tersebut, terbagi untuk menempati beberapa daerah sampai akhir hayatnya, sebagai berikut:

Diperkirakan masa tahun penyebaran agama Islam sampai dengan membuka daerah Panyocokan kurang lebih pada Tahun 1774-1796 Masehi. Yang terpenting dari ramalan itu dan mudah-mudahan sesuai perkembangan zaman, daerah Panyocokan menjadi maju yang bisa mendatangkan aset bagi Desa Panyocokan benar-benar terwujud.

SILSILAH KEPALA DESA KADAMETENG

SILSILAH KEPALA DESA PASIR HANGASA

SILSILAH KEPALA DESA PANYOCOKAN








Tempat-tempat Bersejarah/ Situs Budaya, di Desa Panyocokan terdapat tempat-tempat makam patilasan Tokoh Besar Desa Panyocokan. Sebgai berikut:


</doc>
<doc id="104201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104201" title="Rawabogo, Ciwidey, Bandung">
Rawabogo, Ciwidey, Bandung

Ciwidey, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.Merupakan salah satu desa yang terletak di kecamatan Ciwidey, kabupaten Bandung, provinsi Jawa Barat. Desa Rawabogo juga terkenal sebagai salah satu desa wisata dari 10 desa wisata di kabupaten Bandung. Hal ini dikarenakan potensi wisata desa Rawabogo yang sangat besar antara lain wisata alam, wisata spiritual, wisata budaya dan wisata kuliner. Dengan luas wilayah desa Rawabogo sebagian besar wilayah desa Rawabogo merupakan daerah persawahan dan perkebunan, mayoritas penduduk desa Rawabogo merupakan petani. Buruh Tani, Peternak, dll
Desa Rawabogo, Kecamatan Ciwidey, Kabupaten Bandung, telah terpilih menjadi Desa Wisata. Terpilihnya desa ini sebagai Desa Wisata bukanlah tanpa alasan. Setiap desa yang terpilih menjadi Desa Wisata tentu memiliki daya tarik wisata yang dapat mengundang wisatawan untuk datang ke desa tersebut. Namun, yang harus dipertimbangkan untuk menjadi Desa Wisata tidak cukup hanya adanya daya tarik wisata tetapi juga adanya fasilitas-fasilitas dan infrastruktur yang memadai yang mendukung dan mempermudah para wisatawan untuk datang ke desa tersebut, misalnya akses jalan yang mudah dan aman, sarana transportasi, dan akomodasi yang terdiri dari fasilitas penginapan dan rumah makan. Banyak hal yang perlu dipersiapkan untuk benar benar menjadi Desa Wisata. Penelitian ini bertujuan untuk membantu masyarakat Desa Rawabogo mempersiapkan diri menjadi Desa Wisata. Apabila Desa Rawabogo telah menjadi Desa Wisata yang memiliki fasilitas-fasilitas yang memadai maka akan semakin banyak wisatawan yang datang. Dengan semakin banyaknya para wisatawan yang datang maka perekonomian desa tersebut akan semakin meningkat karena para wisatawan akan memberikan banyak penghasilan bagi masyarakat dari fasilitas penginapan.

STRATEGI
Memantapkan Kinerja yang Demokratis;
Meningkatkan Pelayanan Terhadap masyarakat;
Meningkatkan Partisipasi dan Swadaya Masyarakat;
Meningkatkan Taraf Hidup Masyarakat;
Meningkatkan Keamanan dan Ketertiban Masyarakat.

Falsafah Diri dan Kemanusiaan di Nagara Padang
Situs Nagara Padang menyiratkan perjalanan hidup manusia, tidak hanya badaniah tetapi juga rohaniah. Perjalanan lahir dan batin ini mengisyaratkan proses pencapaian manusia yang manusiawi. Falsafah kemanusiaan di tanah Sunda membedakan “jalma” (jelema) dengan “manusa”.
Kata pertama bermakna semenjak lahir seseorang baru “menjelma” menjadi mahluk. Ia belumlah manusia seutuhnya. Dia masih harus menjalani pendidikan yakni pembentukan dan pengembangan diri lahir dan batin. Kata kedua menjelaskan kondisi manusiawi bagi seseorang. Kondisi manusiawi dalam kata “Manusa” dijelaskan dengan hakikat “Kamanusaan”. Hakikat ini berisi tiga keterarahan: “Kami” atau kepada Yang Maha Kuasa pemberi kehidupan, “Kama” kepada orang tua sebagai “sebab” keberadaan (cukang lantaran) dan “Nusa” atau kepada alam sebagai sesama mahluk dalam kehidupan.
Ketiga keterarahan di atas menggambarkan secara kodrati manusia mampu mewujudkan “kasampurnaan”. “Kasampurnaan” dalam konteks ini lebih berarti tugas untuk memelihara dan menata dirinya, sesama manusia, alamnya berdasarkan kekuasaan yang dititipkan kepadanya oleh Yang Maha Kuasa. Tugas itu diemban pula karena konstelasi kehidupan dalam semesta sudah dan selalumenyempurnakan manusia. Kasampurnaan memang mengandaikan kelebihan manusia dibandingkan mahluk lainnya. Kelebihan itu justru menjadi amanat dan mandat yang sewajarnya diwujudkan karena kodratnya. Amanat dan mandat ini diberi wujud keutamaan, sikap hidup, dan perilaku mulia.
Perjalanan Menemukan Diri
Perjalanan kehidupan seperti ini tertuang dalam peziarahan di Gunung Padang. Perjalanan di Gunung Padang menyiratkan penemuan jatidiri dan mengalami “gumulung” dengan Yang Maha Kuasa dan Semesta. Perjalanan atau “nyucruk galur” tersebut digambarkan dalam wujud (tanggara), nama (ungkara) dan makna (uga) dari tiap-tiap batu di Gunung Padang. Batu menyatakan “Baca” dan “Tulis”. Manusia dianjurkan membaca semesta dan membaca dirinya sendiri. Muara dari “membaca alam dan diri” ialah menuliskannya dalam perilaku hidup sehari-hari. Berkaitan dengan proses penemuan diri tersebut berikut ini penjabaran tanggara, ungkara dan uga setiap batu.

Wujud (tanggara): mata air gunung.
Nama (ungkara): Cikahuripan
Uga (uga): Mata air gunung sering diibaratkan air susu ibu, cai nyusu. Air sebagai sumber dan asal kehidupan manusia (kondisi dalam rahim janin hidup dari dan dalam cairan. Hampir seluruh tradisi di muka bumi ini meyakini manusia berada dalam kondisi yang bersih. Maksudnya, bersih dalam arti steril; dan secara metaforik berarti suci atau dalam istilah keagamaan tanpa dosa.
Karena itu, manusia selayaknya senantiasa membersihkan diri dengan kembali ke air. Air tidak hanya membersihkan tubuh atau wadah. Tetapi juga air membersihkan isi atau pikiran dan rasa. Dalam kondisi bersih itu manusia mengalami kehidupan untuk memulai perjalanan spiritualnya.
Membersihkan diri dengan mata air Cikahuripan atau cai nyusu, bermakna bahwa kehidupan memiliki awal, manusia berasal dari air (sagara). Kesadaran akan awal membawa penyadaran akan tujuan kehidupan. Hidup mempunyai tujuan, dan karena tujuan itu lahirlah alasan untuk menghidupi hidup itu sendiri.

Tanggara: Gapura dengan 9 anak tangga.
Ungkara: Lawang Saketeng, atau
uga: Gapura ini menyimbolkan penyadaran keberadaan Diri seseorang dan keterkaitannya dengan Semesta dan Yang Kuasa. Keterkaitan ini disadari melalui doa pembukaan di gapura. Rangkaian doa ini menunjukkan bahwa seseorang selalu berkaitan dengan para leluhur (karuhun, orang tua, kasepuhan), Semesta dan Yang Maha Kuasa. Keterkaitan itu disimbolkan dengan 9 anak tangga memasuki situs Nagara Padang. Angka 8 mewakili setiap penjuru mata angin yang, dan 1 ialah inti dari kehidupan yakni Yang Maha Kuasa.
Doa pembukaan bertujuan juga untuk mendoakan orang tua dan para leluhur, dan memohon doa mereka untuk perjalanan dan penemuan hakikat diri (tekad). Seseorang mendoakan orang tua dan leluhur kepada Yang Kuasa agar amal bakti yang mereka lakukan sepanjang hidup menjadi keharuman bagi keturunannya. Keharuman bagi keturunan sekaligus juga mengharumkan nama Yang Kuasa. Orangtua dan leluhur (karuhun) dan semesta akan menjadi perantara yang menghantar seseorang untuk mengungkap jatidiri dan hakikat diri.

Tanggara: Susunan bebatuan membentuk celah
Ungkara: Batu Palawangan ibu
Uga: Batu ini menjadi simbol untuk rahim ibu. Keberadaan manusia dan perjalanan hidupnya diawali dengan kelahiran. Kelahiran juga mengingatkan seseorang pada awal dan tujuan hidup. Dengan kelahiran lalu setiap orang memiliki tugas yang harus dikerjakan. Ini nanti berkaitan dengan upaya menemukan dan menjalani takdir.
Batu ini pun menandai kelahiran baru bagi seseorang yang memiliki visi dan misi tertentu. Kelahiran baru penting supaya ia menjalani hidup sebagai insan yang mempunyai semangat dan paradigma baru mengenai kehidupan. Ini mempengaruhi bagaimana kemudian kita menyadari bahwa hidup itu sendiri selalu menjadi langkah baru bagi setiap orang.

Tanggara: Batu megalitik besar dan batu bedak
Ungkara: Batu Paibuan, atau Batu pengasuhan Ibu untuk si jabang bayi. Pada situs ini terdapat juga batu bedak, yang menjadi tanda bagi perawatan ibu kepada anaknya.
Uga: Batu ini mengingatkan seseorang pada pengasuhan ibu yang diterimanya pada saat kelahiran, dan pengasuhan ibu yang dialaminya setelah ia “lahir baru”. Pengasuhan ibu berhubungan dengan pendidikan rasa. Rasa penting ditumbuhkan karena kepekaan dan kesadaran akan kehidupan itu sendiri berasal dari kemampuan ini. Ketika rasa berkaitan dengan pikiran, hasilnya ialah pertumbuhan peradaban, manusia yang berbudaya.
Pengasuhan rasa dikaitkan dengan pendidikan pikiran. Pendidikan pikiran merupakan bagian dari Ayah. Pendidikan pikiran berkaitan dengan penanaman ilmu dalam artian kemampuan teknis dan pengetahuan umum mengenai kehidupan. Pendidikan Ayah berikaitan dengan derajat martabat kemanusiaan.
Seseorang belajar mengenal rasa dan pikiran melalui perilaku orangtuanya. Melalui pendidikan Bapak dan Ibu anak mengenal juga prinsip dan keutamaan melalui teladan. Dengan demikian, anak pun mengalami bahwa prinsip dan keutaman hidup merupakan kekuatan kodrati. Artinya keutamaan dan prinsip sudah mendarah daging dalam tubuh dan jiwa manusia. Jika orang tua menampilkan keutamaan dan prinsip dalam perilaku sejak dini, anak mempelajari kemanusiaan baik sebagai wujud penyempurnaan diri setiap orang maupun sebagai medan perjumpaan dengan Yang Kuasa.

Tanggara: Lempeng batu pipih mirip besi yang siap ditempa dan dibentuk.
Ungkara: Batu Panyipuhan
Uga: Simbol untuk tempat pendidikan formal: sekolah, madrasah atau pesantren. Seseorang dapat mengalami pengembangan dan pembentukan ilmu, watak, karakter dan perilaku dari pendidikan formal: sekolah, madrasah atau pesantren.
Seseorang mengasah ilmu, mengolah fisik, belajar membentuk watak dan karakter, belajar memperlakukan keutamaan dan prinsip-prinsip hidup dalam pergaulan sehari-hari di sekolah. Seseorang akan belajar mengenal kekuatan kodrati dalam dirinya ketika dia memperlakukan hal-hal yang dipelajari di atas. Kekuatan itu berasal dari Yang Kuasa, dan diberikan agar manusia bertindak sebagai pengemban kekuasaan tersebut dalam menyempurnakan semesta ini.

Tanggara: Susunan batu yang membentuk lorong yang bisa dilalui tubuh manusia. Batu ini mengarahkan orang ke posisi lebih tinggi
Ungkara: Batu Panyipuhan. Susunan batu ini.
Uga: Batu ini merupakan simbol untuk ujian dan kelulusan. Setiap orang pada saatnya untuk diuji. Jika seseorang sudah menggali ilmu, mengembangkan dan membentuk diri: watak, karakter dan perilaku, ia harus melewati tahap ujian akhir. Jika ia dapat melewati ujian akhir ini, ia lulus dari sekolah, madrasah atau pesantren. Artinya, ia menyelesaikan tahapan penggemblengan fisik dan mental. Pendidikan telah dialami secara lengkap: pendidikan pikiran, rasa dan tubuh.

Tanggara: Batu ini berbentuk vertikal-datar. Pada batu ini seolah-olah seseorang becermin.. Ungkara: Batu Kaca Saadeg.
Uga: Batu ini mengisyaratkan saat becermin diri: mengingat identitas dan tujuan hidup: “siapa saya?”; “apa tujuan hidup ini?” (visi); “apa keinginan saya dalam hidup?” (misi). Proses ini disebut menerawang diri (narawang).
Refleksi diri untuk menentukan tujuan (visi) dan keinginan (misi) dalam hidup. Visi dan misi membantu seseorang menyempurnakan diri, atau mewujudkan kemanusiaan dalam dirinya. Karena itu, Visi dan misi hidup merupakan tugas yang harus dipenuhi sebagai seorang manusia yang manusiawi. Jika sudah menentukan tujuan dan keinginan, tekad harus ditetapkan untuk melangkah selanjutnya.

Tanggara: Batu menyerupai gua yang gelap. Lokasinya sendiri terletak di bagian bawah dan tertutup pohon rimbun. Lokasi ini menyebabkan batu ini tidak banyak terkena sinar matahari, atau gelap. Kegelapan inilah yang kemudian menjadi nama, atau peteng.
Ungkara: Batu Gedong Peteng.
Uga: Batu ini merupakan simbol untuk diri yang masih gelap (peteng) dan ingin mendapatkan penerangan atau petunjuk untuk menapaki hidup berdasarkan karier yang diinginkan.
Setiap orang harus menentukan karier dalam bentuk pekerjaan yang sesuai dengan dirinya. Karier akan membawa orang merealisasi tujuan (visi) dan keinginan (misi) pribadi. Ini penting agar seseorang yang baru saja menyelesaikan tahap pendidikan dapat terus mengembangkan ilmu, watak, karakter dan perilaku. Proses pemanusiaan masih terus terjadi.

Tanggara: Karaton atau Istana
Ungkara: Batu Karaton.
Uga: Istana menyimbolkan kedudukan, dan kewibawaan seseorang berdasarkan tugas yang diembannya. Jika seseorang bekerja berdasarkan karier yang dipilihnya, ia akan mengalami promosi atau kenaikan tingkat keahlian. Seseorang juga dapat mendapatkan kedudukan berdasarkan pilihan bersama siapa ia akan menjalani hidupnya, yakni membentuk keluarga.
Kedudukan berdasarkan karier atau kenaikan tingkat keahlian ditentukan berdasarkan baik pewujudan ilmu dan keahlian maupun watak, karakter dan perilaku. Entah ia berkerja mandiri atau bekerja di bawah pimpinan orang lain, entah sebagai pekerja atau sebagai pemimpin pekerjaan sehari-hari akan mengasah ilmu, keahlian dan perilaku. Berdasarkan kedudukan ini setiap orang memiliki tugas masing-masing. Demikian juga berlaku untuk kedudukan dalam keluarga. Entah bapak entah ibu memiliki tugas yang sejajar dalam keluarga.

Tanggara: Batu ini menjulang tinggi, menyerupai telinga.
Ungkara: Batu Kutarungu. Nama Kutarungu mengacu pada tempat (kuta) dan pendengaran (rungu). Juru kunci menghubungkannya dengan telinga tubuh dan telinga batin.
Uga: Batu ini menyimbolkan sikap hati yang teguh seperti digambarkan oleh Batu yang menjulang tinggi. Sikap hati yang teguh akan mendengarkan suara hatinya, dan tidak mendengarkan suara-suara yang dapat membelokkan jalan yang ditempuh untuk mewujudkan visi dan misi pribadi.
Kearifan Sunda menekankan pentingnya mengenali kemampuan pancaindra bagi kehidupan. Salah satu yang penting ialah telinga. Batu bagi pendengaran ini bermakna kemampuan bertindak sesuai dengan suara hati. Suara hati atau pusat diri menuntun seseorang untuk teguh pada pendirian berdasarkan prinsip. Seseorang yang telah menjalankan karier sesuai dengan tugas dan kedudukannya diandaikan memiliki prinsip yang teguh, atau teguh pada kebenaran yang diyakininya Ia tidak mudah dihanyutkan oleh suara-suara (pendapat, gosip, isu, fitnah, kabar-kabar lainnya) yang dapat membelokkannya dari jalan menuju visi dan misi. Jika seseorang berpegang pada suara hatinya (prinsip dan keutamaan hidup), dia dapat membedakan mana kecenderungan konstruktif (kebaikan), mana yang destruktif (kejahatan).
Seseorang diharapkan mampu mengolah informasi yang didengarnya (diterimanya) sebelum bereaksi. Dengan kata lain, seseorang diajak untuk bertindak bijak, menghindari sikap ceroboh dan sembrono, asal memberikan tanggapan, dan mengikuti kecenderungan jahat dalam dirinya.

Tanggara: Salah satu puncak Gunung Padang, atau Pasir Pamipiran. Dari puncak ini bisa dilihat segala penjuru dataran Bandung. Pada salah satu batu vertikal, terdapat pahatan menyerupai kopiah. Kepala seseorang dapat diletakkan pada pahatan ini. Ketika seseorang berdoa di tempat itu, kepala akan diletakkan pada pahatan kopiah itu.
Ungkara: Batu Masjid Agung
Uga: Batu ini menyimbol keagungan Yang Maha Kuasa, pemilik semesta ini (Kagungan Nu Maha Agung). Keindahan dan segala kebaikan alam semesta ini tiada lain dan tiada bukan berasal dan kembali pada yang Kuasa. Yang Kuasa-lah pemilik kehidupan ini. Keberhasilan dan kedudukan atau pencapaian dalam hidup bukan milik seseorang. Keberhasilan dan kedudukan pribadi tiada artinya tanpa dikembalikan kepada Yang Kuasa. Manusia hanya pengemban kekuasaan Yang Ilahi. Ia hanya dititipi kekuasaan untuk menata kehidupan. Ia bukan pemilik kehidupan. Jadi, ia bukan yang Ilahi itu.
Maka, manusia bertugas untuk memelihara, menata dan mengembangkan kehidupan. Kedudukan dan keberhasilan seseorang bukan untuk miliknya pribadi. Keduanya justru semakin membuat orang “membumi”. Artinya, seseorang mempunyai tugas untuk membagi-bagikan apa yang dimilikinya karena kedua hal tersebut kepada sesama dan alam.

Tanggara: Batu besar yang menjulang tinggi. Batu ini harus didaki dari satu sisi dan turun pada sisi lain yang berhubungan dengan batu besar berikutnya, Batu Korsi Gading. Dari puncak batu ini bisa terlihat lansekap tatar Bandung di segala penjuru. Agung menandai tanah, bangsa dan juga nagara atau Diri. Agung berkonotasi dengan mulia.
Ungkara: Batu Bumi Agung.
Uga: Batu ini menyimbolkan sikap menjunjung tanah air atau bela bangsa. Kesadaran bahwa pemilik kehidupan bukanlah diri pribadi, tetapi Yang Kuasa berkonsekuensi kesadaran untuk menjunjung tanah air dan membela bangsa (membela bumi). Tanah air dan bangsa meliputi semesta berikut benda dan mahluk yang mengisinya. Artinya, seseorang mempunyai tugas untuk membaktikan keberhasilannya untuk segenap mahluk dan semestanya.
Membela bangsa sama saja artinya dengan membela diri sendiri. Maksudnya memelihara dan menjaga tubuh sebagai “bumi” bagi pikiran dan rasa. Menata tubuh berimplikasi pada penataan pikiran dan rasa juga. Tujuan penataan ini ialah menjadikan tubuh, pikiran dan rasa mediasi untuk memancarkan kekuasaan Yang Maha Kuasa dalam merawat dan menata Semesta.
Membela bangsa dan tubuh disebut amal ibadah manusia kepada Tuhan dan Semesta. Prinsip-prinsip hidup, keutamaan yang telah dihayati bersama dengan tugas–melalui karier atau pekerjaannya — ditujukan untuk menata, memelihara dan mengembangkan setiap jenis kehidupan. Di sinilah prinsip silih asih dan silih asuh hendak diwujudkan di tengah-tengah semesta beserta isinya.

Tanggara: Batu ini berbentuk kursi. Gading mengisyaratkan tahta. Seseorang yang menaiki Batu Bumi Agung, sebelum turun harus menyeberang ke Batu ini untuk duduk di sini.
Ungkara: Batu Korsi Gading.
Uga: Batu ini menjadi simbol untuk membaktikan kekuasaan berdasarkan tugas yang diemban untuk merawat dan menata diri sendiri, tanah air dan bangsa, atau Semesta.
Masih berkaitan dengan Bumi Agung, tempat ini bermakna untuk membaktikan kedudukan berdasarkan tugas untuk menjunjung tanah air dan membela bangsa. Amal ibadah seseorang termasuk membaktikan kedudukan bagi nusa dan bangsa. Kedudukan memunculkan kekuasaan atau kemampuan menata dari dalam diri seseorang.
Kekuasaan justru semakin berarti jika diwujudkan untuk menolong dan membantu sesama, atau secara luas memelihara dan mengembangkan kehidupan. Dengan kata lain, semakin berkuasa seseorang semakin ia dituntut oleh kodratnya sendiri untuk mengungkapkan belas kasih (welas asih ataurohman rohim).

Tanggara: batu berbentuk tugu. Di atas tugu itu terdapat tatahan ibu jari.
Ungkara: Batu Pakuwon Eyang Prabu Siliwangi
Uga: Batu ini menjadi simbol untuk mensyukuri (nuhunkeun) prinsip dan keutamaan silihwangi pada Yang Kuasa. Batu ini masih berhubungan dengan Batu Bumi Agung, dan Batu Korsi Gading. Prinsip silih asih, silih asah dan silih asuh dan prinsip welas asih atau rohman rohim berkaitan dengan keutamaansilihwangi.
Silihwangi berarti saling menghormati, saling menjunjung tinggi harkat dan martabat manusia. Setiap orang tanpa pandang bulu memiliki tugas untuk saling hormat dan saling menjunjung martabat dan harkat kemanusiaan. Karena itu, seseorang perlu mensyukuri (nuhunkeun) keutamaan ini kepada Yang Kuasa karena secara kodrati manusia sudah dititipi kemampuan ini dan memangmampu merealisasi keutamaan ini dalam hidup sehari-hari. Mensyukuri berarti mengingat dan memperlakukan keutamaan itu berdasarkan keyakinan yang dipegang.

Tanggara: Pintu menunjukkan jalan atau jalur. Tujuh mengarah pada jumlah hari dalam satu minggu.
Ungkara: Batu Lawang Tujuh atau Pintu Tujuh.
Uga: Batu ini menyimbolkan perjalanan menempuh “jalur” hidup yang sudah ditentukan berdasarkan waktu kelahiran (7 hari). Setiap orang mempunyai “jalan”nya masing-masing untuk mewujudkan visi dan misinya. Jalan itu sudah diberikan berdasarkan hari kelahiran. Tugas manusia untuk menjalani jalur itu berdasarkan pada visi dan misinya. Jalur tersebut akan mengembalikan kita kepada Yang Kuasa, yang menjadi pusat dan bersemayam dalam diri manusia.

Tanggara: Jajaran batu megalitik yang melingkar.
Ungkara: Batu Padaringan. Padaringan berarti juga leuit atau lumbung padi. Lumbung padi itu digambarkan berjumlah 25 dan letaknya sejajar.
Uga: Batu ini menyimbol lumbung padi (leuit atau padaringan) menandai kesejahteraan manusia dan pencapaian kepenuhan hidup sebagai manusia. Kesejahteraan itu hendak dialami nuansa kebersamaan. Nuansa kebersamaan ini digambarkan dengan posisi sejajar. Di sinilah keutamaan Sapajajaran dikenali.
Adalah tugas seseorang yang sudah mencapai keberhasilan dan kedudukan untuk menyejahterakan bumi atau semesta beserta isinya. Menyejahterakan bumi dan seisinya ibarat mengisi lumbung, atau menyediakan sumber kehidupan bagi tanah air dan bangsa. Visi dan misi seseorang tercapai jika ia mampu menjadi pengemban kekuasaan Ilahi untuk membagikan kesejahteraan bagi siapa saja tanpa pandang bulu. Ia mengikuti peran Ibunya yang menyusui dan mengasuh anak tanpa memandang anak ini kelak berbuat kebaikan atau kejahatan.
Membagikan kesejahteraan bagi bumi dan sesama menandai keadilan. Prinsip keadilan mengejawantahkan keutamaan sapajajaran. Pada dasarnya manusia tidak mengenal pembedaan berdasarkan status lahir. Berdasarkan kodratnya manusia dalam keragamannya sejajar satu sama lain, juga berdasarkan kodratnya, manusia pun sejajar dengan mahluk lain karena sama-sama ciptaan. Demikian juga kesejajaran itu dihayati dalam relasi manusia dengan alam semesta.

Tanggara: Tanah datar yang dikelilingi bebatuan besar membentuk cincin.
Ungkara: Puncak Manik. Manik berarti wadah. Dalam wadah itu terjadi persatuan antara Diri dengan Semesta dan Yang Kuasa. Persatuan itu digambarkan pula dengan kembalinya manusia ke asalnya ketika ia mencapai tujuannya.
Uga: Batu ini menjadi simbol untuk pencapaian dan perwujudan visi – misi pribadi serta kembalinya atau bersatunya manusia dengan Semesta dan Yang Kuasa.
Usaha mewujudkan visi dan misi mengenal batas. Batas itu ialah puncak keberhasilan dan kedudukan. Puncak berarti sudah tercapai visi dan misi atau visi dan misi “sudah di tangan”. Imperatif berikutnya ialah segeralah menggunakan kedudukan dan keberhasilan, atau kemampuan untuk beramal ibadah, berbakti dan berbagi (“Tereh make salawasna”) Kemampuan ini yang disebut mewujudkan manusia yang manusiawi, yang bukan hanya bersifat individual, tetapi juga kolektif.
Puncak manik juga berarti kembalinya seseorang pada jatidirinya yang asali. Jatidiri setiap manusia ialah persatuan dengan asal dan tujuan hidup: Yang Kuasa, “Sang Diri”. Peristiwa ini kemudian diberinama “pulang”. Inilah sebenarnya pencapaian tertinggi usaha dan kekuasaan manusia. Keunggulan dan kewibawaan pada akhirnya akan kembali.
Penutup
Situs Nagara Padang mengandung permainan aksara dan bunyi pada kata “Nagara”. Kata tersebut berupa siloka (teka-teki) yang membuat pembaca berpikir tentang makna. Jika “na ga ra” dibaca seperti tertulis, maka alam pikir bahasa Indonesia memberinya makna pada pelembagaan atau organisasi kolektivitas manusia berdasarkan tujuan yang sama dan dibangun untuk kesejahteraan bersama (bonum commune). Makna “nagara” atau negara seperti ini tidak akan berarti banyak dalam situs ini, juga untuk pemahaman kehidupan dalam budaya Sunda.
Kata “Na ga ra” harus dibaca dari belakang “Ra ga na”. Kata tersebut dilengkapi dengan kata bantu “dina” supaya lebih mengangkat makna terdalam dari nama situs tersebut. Lengkapnya menjadi “Dina Ragana”. Jelaslah apa yang dimaksud: “di dalam raga” atau badan. Teka teki terjawab: jiwa, atau yang memberi gerak dan langkah pada raga. Jiwa menjadi isi bagi badan atau wadah. Keduanya tidak bisa dipisahkan dan tidak berkedudukan secara hirarkis. Jiwa memancarkan kemampuannya melalui tubuh. Jiwa menggantungkan diri secara simbiotik saling menghidupi dengan badan. Badan dalam pemahaman demikian tidak berarti penjara bagi jiwa. Badan menyalurkan kemampuan jiwa. Badan mencerminkan kualitas jiwa yang dikandungnya. Badan memiliki kedudukan penting karena wadah ialah cermin bagi isi. Keduanya “menjadi kesatuan yang saling melengkapi dengan kekhasan, yakni kedudukan dan tugasnya masing-masing.
Kesatuan ini tampil diungkapkan dengan metafor “Diri”. “Diri” merupakankesatuan jiwa-badan. Tanpa kesatuan dalam “diri” hidup manusia tidak berarti. Metafor “Diri” pun merupakan permainan suku kata dari “Da” dan “Ra”. “Da” bermakna semesta dan “Ra” mengarah pada cahaya. Permainan suku kata atau aksara Sunda ini menempatkan “Diri” sebagai “Cahaya Semesta”. Makna permainan kata berdasarkan aksara ini menempatkan “diri” di tengah-tengah. “Posisi tengah” digambarkan dengan metafor puitik “Buana Pancer Tengah”. “Tengah” memang sangat mudah diartikan “pusat”. Secara diagramatik, tengah selalu mengacu pada pusat. Posisi “Tengah” dalam konteks buana pancer tengah atau diri sebagai cahaya semesta merujuk pada makna “di antara”. Posisi ini berfungsi menjaga keterjalinan (bukan keseimbangan) antarunsur yang berada di sekitarnya. Unsur-unsur itu tidak merujuk dan bergantung pada posisi tengah. Rujukan dan ketergantungan unsur pada posisi tengah hanya akan menunjukkan diri sebagai pusat semesta.
Dalam pemahaman ini, diri adalah cahaya semesta, yang menerangi atau gerak ke luar. Ia bukan pusat yang bersifat menarik atau gerak ke dalam (sentripetal). Diri manusia hanyalah bagian dari percikan Cahaya Ilahi. Ia hanya dititipi cahaya sebagai kekuasaan untuk menata dan memelihara semesta. Metafor “buana pancer tengah”, sekaligus Diri berarti “buana” atau jagat kecil, yang dibandingkan dengan pemangku sejati kekuasaan atas semesta, Jagat Besar. Tugas menata dan mengelola semesta beserta isinya bisa terungkap dengan permainan kata “dari belakang ke depan”. Metafor “buana pancer tengah” bisa dibaca sebagai “tengah pancer buana”. Diri mejadi “tengah” yang menerangi (pancer) jagat (buana).
Batu Masjid Agung mengingatkan diri mengenai asal dan tujuan semesta. Segala sesuatu yang hidup dan berada dalam semesta ini empunya Yang Kuasa. “Diri” atau manusia hanya diberi mandat atau mendapatkan delegasi untuk menata dan merawat semesta. Karena itu, manusia hanyalah memancarkan dan menyalurkan kekuasaan Ilahi kepada kehidupan di alam semesta ini sehingga semesta menampilkan kemuliaan Yang Kuasa. Justru karena kesempurnaan atau kemuliaan Yang Kuasa ini, semesta memperoleh makna atau alasan bagi keberadaannya. Bagi manusia, kemuliaan Yang kuasa menjadi makna bagi kehidupannya; dan bukan hanya untuk dirinya sendiri, tetapi juga untuk kehidupan itu sendiri.
Inilah makna spiritual dari “Diri”. Diri merupakan topologi holistik yang merangkum unsur badan dan jiwa, yang menghubungkan semesta dengan Yang Kuasa. Karena itulah, “Diri” menjadi pokok berpikir yang selalu berulang. Demikian pentingnya, “Diri” menjadi ukuran dalam pembelajaran dan penilaian. Ukuran pembelajaran dilakukan dengan “membaca alam” dan mengekspresikan hasil pembelajaran (membaca alam) dengan perilaku sehari-hari. Dalam konteks inilah “Batu” pada situs Nagara Padang dimengerti sebagai sarana pembelajaran. Permainan aksara “Baca” dari “ba” dan Tulis dari “tu” menunjukkan kesinambungan antara ekspresi pikiran dan rasa melalui tubuh.
Kesinambungan penalaran, emosi dan motivasi ini mendorong orang untuk memperlakukan apa saja yang “dibacanya” dari semesta. Ukuran penilaian perilaku dikembalikan pada “Diri”. Karenanya dikenal istilah “ngaji diri” agar penilaian perilaku tidak dilakukan tanpa dasar. Istilah “ngaji diri” mengukur perilaku diri ke dalam dahulu, sebelum menilai orang lain, atau menilai ke luar. Apalagi penilaian tentang baik dan buruk, diri harus menjadi asal refleksi sebelum melontarkan keputusan mengenai perilaku dan kehidupan sesama.
Tuntutan “ngaji diri” ini membuat seorang Sunda yang kerap berefleksi bersikap diam menghadapi berbagai sikap dan perilaku yang cenderung destruktif; atau ditanggapi dengan senyum. Sikap “diam” bukan berarti tidak tanggap. Sikap diam juga menunjukkan bahwa kepekaan membaca situasi atau konteks. Konteks akan membantu seseorang menentukan dan menilai sesuatu benar atau salah, baik atau buruk. Awalan “ngaji diri” bermuara pada sikapjembar atau padang. Sikap padang mengarah pada kemampuan memadukan berbagai macam unsur yang mengondisikan sebuah peristiwa terjadi. Pemaduan ini memerlukan wawasan: mencermati secara luas dan detail keragaman pembentuk sebuah peristiwa. Karena itu kemampuan “ngaji diri” untuk menilai peristiwa atau perilaku berkaitan dengan pengalaman mengolah diri dan menata diri, membiasakan diri menjadi terang. Karena itu, kembali ke “Diri” justru bukan tanda relativisme berlaku dalam khazanah Sunda. Kembali ke “diri” sebagai terang batin justru menghubungkan manusia, per pribadi dengan lingkungan di sekitarnya.






</doc>
<doc id="104202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104202" title="Sukawening, Ciwidey, Bandung">
Sukawening, Ciwidey, Bandung

Sukawening adalah desa di kecamatan Ciwidey, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukawening mempunyai luas wilayah 700,19Ha.Berada di ketinggian 1200 s/d 1500 dpl.Suhu berkisar 18 s/d 20oC.Curah hujan pertahun rata 2150 mm. Kontur tanah terdiri dari dataran,landai dan berbukit.Kemiringan maksimal bukit sekitar 80oKetinggian bukit berkisar 150 s/d 200 meter.Jenis tanah subur dan dapat ditanami sepanjang tahun. Letak wilayah berada 7 Km dari Pusat Pemerintah Kecamatan, 11 Km dari pusat Pemerintah Kabupaten dan 45 Km dari Pusat Pemerintahan Provinsi.Dapat dijangkau dengan kendaraan roda empat dan roda dua..Desa Sukawening dilewati oleh Jalan Kabupaten sepanjang 3 Km. Dilalui oleh sebuah sungai yang mengalir mulai dari RW 8 Pasirhonje dan berakhir di RW 18 Neglasari sepanjang kurang lebih 1 Km.Dialiri oleh 2 Saluran Air dan Irigasi yaitu Irigasi Sodong dan Sadakelir dengan debit air yang cukup besar dan dapat mengairi 80% areal pesawahan di Desa Sukawening.


Desa Sukawening terbentuk dari penyatuan 2 Desa yaitu Desa Bojongjambu dan Desa Nenon yang terjadi pada tahun 1953.
Kepala Desa Sebelum Penyatiuan :

 # Desa Nenon '

Selama kurun waktu 62 tahun telah terjadi pergantian kepemimpinan Pemerintahan Desa sebagai hasil pemilihan yang berjalan secara demokratis.Periode kepemimpinan dan Nama Kepala Desa dapat disebutkan sebagai berikut :







</doc>
<doc id="104203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104203" title="Margahayu Selatan, Margahayu, Bandung">
Margahayu Selatan, Margahayu, Bandung

Margahayu Selatan adalah desa di kecamatan Margahayu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Kodepos Jalan Terusan Kopo, Ds. Margahayu Selatan Ds. Margahayu Selatan Kec.Margahayu (kab. Bandung) Kota Bandung
Jalan Terusan Kopo,
Kelurahan Ds. Margahayu Selatan
Kecamatan Kec.Margahayu (kab. Bandung)
Kabupaten Kota Bandung
Provinsi Jawa Barat
Negara Indonesia
Kodepos BANDUNG 40226

Pada zaman Hindia Belanda yang tahunnya tidak tercatat berdiri Desa Bojongpacing, Desa Sadang dan Desa Cibolerang, yang pada tahun 1915 lebur menjadi Desa Margahayu, sehingga pada tahun itu juga mengadakan pemilihan Kepala Desa, dengan calon masing-masing adalah:


Yang mendapat suara terbanyak adalah Mama ALI BASA, sehingga menjadi Kepala Desa Margahayu yang 1 (satu), Karena usianya telah lanjut maka pada tahun 1938 Mama ALI BASA berhenti dari jabatan Kepala Desa dengan hormat dan mengadakan pemilihan kembali dengan calonnya adalah:


RATMADIDJAJA menjadi Kepala Desa Margahayu yang ke 2 (dua) terpilih dan berhenti dengan hormat pada tahun 1948.

Pada Tahun itu juga diadakan pemilihan Kepala Desa Margahayu yang ke 3 (tiga) dengan calonnya adalah:


IRI WIRAHMANA menjabat Kepala Desa sampai dengan tahun 1960, pada tahun 1960 diadakan pemilihan lagi dengan calon masing-masing:


H. ABDUL SALAM menjadi Kepala Desa Margahayu yang ke 4 (empat) dan menjabat sampai dengan tahun 1968, dan pada tahun 1968 diadakan pemilihan dengan calon sebagai berikut:


H. TJUTJU SJAMSUDIN terpilih menjadi Kepala Desa Margahayu yang ke 5 (lima), pada tahun 1978 Desa Margahayu dipecah menjadi Desa Margahayu Selatan dan Desa Margahayu Utara, Desa Margahayu Utara dengan Kepala Desanya adalah EME PERMANA dan setelah berhenti dilanjutkan oleh AGUS PERMANA.

H. TJUTJU SJAMSUDIN pada tahun 1982 berhenti dari jabatan Kepala Desa Margahayu Selatan dengan hormat, dan Kepala Desa Margahayu Selatan dijabat sementara oleh aparat Kecamatan Dayeuhkolot yaitu MAMAN SUPRIADI.

Pada tahun 1983 Desa Margahayu Selatan dimekarkan lagi menjadi Desa Margahayu Selatan dan Margahayu Tengah, Desa Margahayu Tengah dengan Kepala Desa DUDUNG.

Semasa dijabat oleh pejabat sementara Desa Margahayu Selatan mengadakan pemilihan dengan calon masing-masing:


</doc>
<doc id="104204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104204" title="Margahayu Tengah, Margahayu, Bandung">
Margahayu Tengah, Margahayu, Bandung

Margahayu Tengah adalah desa di kecamatan Margahayu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Menurut cerita orang-orang tua yang dapat dipercaya, pada zaman penjajahan Belanda yang tahunnya tidak tercatat, berdiri tiga desa masing-masing Desa Sadang, Desa Cibolerang, dan Desa Bojong Pacing yang pada tahun 1915 dilebur menjadi satu dengan nama Desa Margahayu, sehingga pada tahun itu pula mengadakan pemilihan Kepala Desa yang diikuti oleh tiga calon kuat yaitu Mama Ali Basa, Mama Haji Umar dan Raden Buldan.

Mama Ali Basa berhasil mendapat suara terbanyak pada pemilihan tersebut, sehingga menjadi Kepala Desa Margahayu pertama.

Karena usia yang telah lanjut, Mama Ali Basa mengundurkan diri dengan hormat dari jabatan Kepala Desa Margahayu pada tahun 1938.

Setelah itu, pemilihan Kepala Desa dilaksanakan kembali dengan diikuti oleh tiga calon yaitu Ratmadijaya, Udi Wiyana, dan Raden Endih yang dimenangkan oleh Ratmadijaya.

Masa jabatan Kepala Desa Ratmadijaya adalah masa peralihan dari penjajahan Belanda ke penjajahan Jepang. Ratmadijaya terkenal dengan keberaniannya kepada Jepang, masyarakat yang diperkirakan tidak mampu dan berpotensi dijauhkan dari kerja paksa Romusa.

Pada masa itu pula Kemerdekaan Republik Indonesia diproklamirkan, setelah Bangsa Jepang bertekuk lutut kepada Sekutu, Belanda memanfaatkan penyerahan Bangsa Jepang itu dengan mengirimkan tentaranya ke Indonesia, untuk menjajah kembali.

Masyarakat tidak menerima kehadiran Belanda untuk menjajah kembali dan timbullah kerusuhan-kerusuhan melawan penjajahan Belanda, pada waktu Sekutu termasuk di dalamnya Belanda mau memperluas wilayahnya ke Bandung Selatan, rakyat membakar rumah mereka sendiri dan mengungsi ke daerah-daerah pinggiran.

Sekembalinya rakyat dari pengungsian, pemerintahan masih kacau sehingga maka ditunjuklah seorang pejabat yang disebut Block Leader yaitu Raden Ana, setelah setahun menjabat maka diadakan kembali pemilihan Kepala Desa dengan calon-calon yaitu Iri Wirahmana dan Ayid yang dimenangkan oleh Iri Wirahmana (adik Ratmadijaya). Iri Wirahmana menjabat sebagai Kepala Desa Margahayu sampai dengan tahun 1960.

Pada tahun 1960, diadakan lagi Pemilihan Kepala Desa Margahayu yang ke-4 sejak berdirinya, calon-calon yang ikut pada pemilihan itu yaitu H. Zen Abdul Salam, Usup Hamali, Raden Kosim dan Ingin Sape’I, yang dimenangkan oleh H. Zen Abdul Salam.

Politik pada masa jabatan H. Zen Abdul Salam tidak stabil, partai-partai tumbuh seperti jamur kehujanan, terutama Partai Komunis Indonesia, tetapi dengan kesigapan dan kebersatuan H. Zen Abdul Salam dengan para tokoh ulama, ruang gerak PKI dapat dipersempit hingga pelaksanaan Pemilu yang pertama. H. Zen Abdul Salam mengundurkan diri dengan hormat pada akhir tahun 1969, kemudian pemerintahan dijabat oleh Sekretaris Desa Tjutju Syamsudin.

Pada tahun 1970, pemilihan Kepala Desa diadakan kembali dengan calon-calon Tjutju Syamsudin (pejabat), Uho Sudiha dan Eme Permana dan dimenangkan oleh Tjutju Syamsudin.

Tjutju Syamsudin menjabat sebagai Kepala Desa Margahayu sampai tahun 1978, bersamaan dengan pemecahan Desa Margahayu menjadi dua: Desa Margahayu Utara dan Desa Margahayu Selatan. Kepala Desa Margahayu Utara adalah Eme Permana dan Desa Margahayu Selatan dipimpin oleh Tjutju Syamsudin.

H. Tjutju Syamsudin menjabat Kepala Desa Margahayu Selatan sampai tahun 1982 bersamaan dengan dimekarkannya Desa Margahayu Selatan menjadi dua: Desa Margahayu Selatan dan Desa Margahayu Tengah.

Desa Margahayu Selatan dijabat sementara oleh perangkat Kecamatan Dayeuhkolot dan Desa Margahayu Tengah dijabat oleh Sekretaris Desa Margahayu Selatan bernama Dudung Hn.

Pada tahun 1985, Desa Margahayu Tengah mengadakan Pemilihan Kepala Desa dengan calon-calon Dudung Hn. selaku Pejabat Sementara Kepala Desa Margahayu Tengah dan Holid Z.S. yang dimenangkan oleh Holid Z.S.

Dengan demikian, Holid Z.S. merupakan Kepala Desa definitif pertama sejak berdirinya Desa Margahayu Tengah dengan dikukuhkan oleh Surat Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Bandung No. 02/Pm. 022.1/SK/Pemdes/1986 tanggal 15 Februari 1986. Kepala Desa Margahayu Tengah Holid Z.S. sebagai Kepala Desa Margahayu Tengah definitif pertama mulai menata Desa Margahayu Tengah dan berkesempatan mengikuti perlombaan Desa Tingkat Kabupaten, sebagai wakil dari Kecamatan Dayeuhkolot, yang diikuti 13 desa.


</doc>
<doc id="104206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104206" title="Sukamenak, Margahayu, Bandung">
Sukamenak, Margahayu, Bandung

Sukamenak adalah desa di kecamatan Margahayu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kode Pos 40227.


</doc>
<doc id="104207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104207" title="Sulaeman, Margahayu, Bandung">
Sulaeman, Margahayu, Bandung

Sulaeman adalah kelurahan di kecamatan Margahayu, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Kebanyakan dari penduduk di kelurahan ini berprofesi sebagai TNI AU karena sebagian besar daerahnya adalah komplek perumahan TNI AU.

</doc>
<doc id="104208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104208" title="FK Crvena Zvezda">
FK Crvena Zvezda



</doc>
<doc id="104209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104209" title="Ghulam Sediq Wardak">
Ghulam Sediq Wardak

Ghulam Sediq Wardak (lahir 1942) adalah seorang petani yang juga penemu di Afganistan. Ia mulai menciptakan temuannya pada usia 17 tahun. Ada 341 temuan yang diakui sebagai hasil ciptaannya, namun tidak satupun yang dipatenkan. Di Afganistan ia diakui sebagai seorang pahlawan, meskipun ia setengah buta huruf karena tidak pernah mendapatkan pendidikan resmi tingkat menengah. Temuan-temuannya umumnya merupakan alat-alat praktis yang diilhami oleh pengamatannya sehari-hari. Temuannya yang pertama adalah sebuah radio yang menggunakan daya listrik yang dihasilkan oleh tubuh si pemakai.

Hidupnya diabdikan sepenuhnya untuk menghasilkan berbagai temuan, sementara kebutuhannya sehari-hari ditopang oleh keempat anak laki-lakinya.




</doc>
<doc id="104214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104214" title="FC Aktobe">
FC Aktobe

FC Aktobe Lehto merupakan klub sepak bola Kazakhstan yang bermain di Divisi Utama Kazakhstan Super Legue. Bermarkas di Aktöbe, Kazakhstan. Didirikan tahun 1967.



</doc>
<doc id="104215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104215" title="Sawangan (disambiguasi)">
Sawangan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="104216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104216" title="Heri Dono">
Heri Dono

Heri Dono (12 Juni 1960, Jakarta) ialah seorang seniman yang sekarang berbasis di Yogyakarta, Indonesia. Semenjak kuliah di Institut Seni Indonesia di Yogyakarta, dan memenangkan penghargaan lukisan terbaik dua kali pada tahun 1981 dan 1985, kariernya terus menanjak ke berbagai pameran kelompok maupun tunggal di seluruh penjuru dunia. Medium yang digunakannya beraneka ragam, tetapi pilihannya sering jatuh pada karya instalasi yang menggunakan materi-materi 'sehari-hari' dan berteknologi sederhana. Di dalam figur-figur yang muncul pada karyanya, seringkali bisa dilihat pengaruh wayang kulit.




</doc>
<doc id="104221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104221" title="Senapan runduk Dragunov">
Senapan runduk Dragunov

Senapan Runduk Dragunov (bahasa Rusia: Снайперская винтовка Драгунова, "Snayperskaya Vintovka Dragunova", disingkat jadi SVD), adalah senapan semi-otomatis yang dirancang oleh Evgeniy Fedorovich Dragunov di Uni Soviet pada tahun 1958 sampai 1963. Senapan ini adalah senapan pertama yang dibuat khusus untuk penembak jitu, dan lazim ditemukan di negara-negara mantan Blok Timur, negara-negara pecahan Uni Soviet, Timur Tengah, dan negara-negara lain yang berhubungan baik dengan Uni Soviet/Rusia seperti India, Vietnam, dan Venezuela. Senapan ini juga diproduksi lokal di India, China, dan Iran.

Pada tahun 1950-an, militer Uni Soviet sadar akan perlunya senapan yang akurat untuk dipakai pada tingkat peleton. Dan pada tahun 1958 dibuka tender antar para pembuat senjata Soviet untuk membuat senapan baru ini. Pemenang tender di atas adalah senapan yang dirancang tim yang dipimpin oleh Evgeniy Fedorovich Dragunov. Pada tahun 1963, SVD resmi dipakai Angkatan Darat Uni Soviet.

SVD awalnya memiliki furnitur (popor, pegangan belakang, dan pegangan depan) yang terbuat dari kayu yang terlaminating. Lapisan laminating ini selain agar terlihat lebih bagus, juga untuk melindungi kayu yang dilapisinya. Namun ini memiliki kelemahan apabila musuh memiliki "night vision". Kayu SVD ternyata menyala kuning terang bila dilihat melalui teropong "night vision".

SVD masa kini dibuat dengan polimer hitam untuk mengurangi berat dan menghindari kelemahan di atas. Pada tahun 1990-an, IZhMASh juga memodifikasi bagian dalam SVD, agar lebih kuat dan untuk mempersiapkan SVD diekspor dalam berbagai kaliber lain.

Pada masa Uni Soviet, setiap regu diberikan satu SVD. Prajurit yang dipersenjatai SVD biasanya sudah mendapatkan pelatihan khusus untuk memakai senapan ini. Prajurit ini bergerak bersama-sama dengan regunya dan dimaksudkan untuk menambahkan jarak jangkauan mereka sampai 600 meter. Tanpa SVD, jarak efektif regu infanteri ini hanya sampai 300 meter, karena kecilnya jangkauan AK-47. Jadi dilihat dari perannya, secara teknis SVD bukan senapan penembak runduk, tetapi senapan penembak jitu.

Dirancang untuk memperjauh jarak jangkauan regu, senapan ini tetap kuat dan tahan banting. Ini terlihat dari adanya tempat untuk pemasangan bayonet, serta bidikan besi cadangan apabila alat bidik teleskopnya rusak. Kehandalan senapan ini masih diakui, dan senapan ini masih dipakai di Angkatan Bersenjata Rusia dan satuan penegak hukum Rusia.

Senjata ringan buatan Soviet secara umum terkenal sangat tahan lama, ini dibuktikan dengan banyaknya SVD yang secara luas dipakai dan memiliki "karier" yang panjang. Senapan ini dipakai pada banyak konflik diseluruh dunia, antara lain Perang Vietnam, Chechnya, Perang Teluk, Perang Irak, hingga Konflik Libya.




</doc>
<doc id="104224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104224" title="SVD">
SVD

SVD atau S.V.D. adalah singkatan untuk hal-hal berikut.



</doc>
<doc id="104228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104228" title="Armijn Pane">
Armijn Pane

Armijn Pane (), adalah seorang Sastrawan Indonesia. Pada tahun 1933 bersama Sutan Takdir Alisjahbana dan Amir Hamzah mendirikan majalah Pujangga Baru yang mampu mengumpulkan penulis-penulis dan pendukung lainnya dari seluruh penjuru Hindia Belanda untuk memulai sebuah pergerakan modernisme sastra. Salah satu karya sastranya yang paling terkenal ialah novel "Belenggu" (1940)

Setelah lulus ELS di Bukittinggi, Armijn Pane melanjutkan pendidikannya di STOVIA, Jakarta (1923) dan NIAS, Surabaya (1927) (STOVIA dan NIAS adalah sekolah dokter), kemudian pindah ke AMS-A di Solo (lulus pada 1931). Di AMS A-1 (Algemene Middelbare School), ia belajar tentang kesusastraan dan menulis, lulus dari jurusan sastra barat.

Sebagai pelajar di Solo, ia bergabung dengan organisasi pemuda nasional yakni Indonesia Muda, namun politik tampaknya kurang menarik minatnya daripada kesusasteraan. Saat itu ia memulai kariernya sebagai penulis dengan menerbitkan beberapa puisi nasionalis, dan dua tahun kemudian menjadi salah seorang pendiri majalah Pujangga Baru.

Armijn Pane pernah menjadi wartawan surat kabar "Soeara Oemoem" di Surabaya (1932), mingguan "Penindjauan" (1934), surat kabar "Bintang Timoer" (1953), dan menjadi wartawan lepas. Ia pun pernah menjadi guru di Taman Siswa di berbagai kota di Jawa Timur. Menjelang kedatangan tentara Jepang, ia duduk sebagai redaktur Balai Pustaka. Pada zaman Jepang, Armijn bersama kakaknya Sanusi Pane, bekerja di Kantor Pusat Kebudayaan (Keimin Bunka Shidosho) dan menjadi kepala bagian Kesusasteraan Indonesia Modern. Sesudah kemerdekaan, ia aktif dalam bidang organisasi kebudayaan. Ia pun aktif dalam kongres-kongres kebudayaan dan pernah menjadi anggota pengurus harian Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional (BMKN) (1950-1955). Ia juga duduk sebagai pegawai tinggi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Bagian Bahasa) hingga pensiun.

Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra. Pada bulan Februari 1970, beberapa bulan setelah menerima penghargaan tersebut, ia meninggal.

Selain menulis puisi dan novel, Armijn Pane juga menulis kritik sastra. Tulisan-tulisannya yang terbit pada Pujangga Baru, terutama di edisi-edisi awal menunjukkan wawasannya yang sangat luas dan, dibandingkan dengan beberapa kontributor lainnya seperti Sutan Takdir Alisjahbana dan saudara laki-laki Armijn, Sanusi Pane, kemampuan menilai dan menimbang yang adil dan tidak terlalu terpengaruhi suasana pergerakan nasionalisme yang terutama di perioda akhir Pujangga Baru menjadi sangat politis dan dikotomis.









</doc>
<doc id="104232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104232" title="Modernisme">
Modernisme

Modernisme ialah konsep yang berhubungan dengan hubungan manusia dengan lingkungan sekitarnya pada zaman modern. Konsep modernisme ini meliputi banyak bidang ilmu (termasuk seni dan sastra) dan setiap bidang ilmu tersebut memiliki perdebatan mengenai apa itu 'modernisme'. Walaupun demikian, 'modernisme' pada umumnya dilihat sebagai reaksi individu dan kelompok terhadap dunia 'modern', dan dunia modern ini dianggap sebagai dunia yang dipengaruhi oleh praktik dan teori kapitalisme, industrialisme, dan negara-bangsa.

Modernisme seni di Eropa telah dimulai sejak tahun 1800an. Pada era ini, ditemukan teori relatifitas, dimulainya industrialisasi serta ilmu pengetahuan sosial yang memancing gaya – gaya baru dalam bidang seni. Pergerakan seni pada era ini sejalan dengan hal – hal di atas, gebrakan – gebrakan dapat terlihat pada 15 tahun pertama abad ke 19. Bisa dilihat dari munculnya gaya lukisan abstrak ekspresionis pada tahun 1903 yang dipelopori oleh "Wassily Kandinsky" dan bangkitnya cubism pada tahun 1908 yang dipelopori Pablo Picasso dan "Georges Braque". Di awal Perang Dunia ke 1, tekanan dan ketidaknyamanan keadaan sosial yang terjadi seperti saat Revolusi Rusia, telah memunculkan pergerakan – pergerakan radikal dalam seni yang menolak kebiasaan – kebiasaan lama. Dimulai ketika Komposer ternama "Rusia Igor Stravinsky" pada tahun 1913 mencoba memunculkan pertunjukan yang menunjukan manusia yang menjadi korban, serta "Pablo Picasso" dan "Paul Matisse" yang menolak sistem perspektif traditional yang menjadi ciri khas lukisan terstruktur, hal seperti ini bahkan belum pernah dilakukan oleh para pelukis impresionis sekelas Cezanne sekalipun. Inilah yang mulai memperjelas apa yang sebenarnya diistilahkan sebagai “Modernism”, yaitu penolakan serta pergerakan terhadap kesederhanaan gaya Realis dalam literature dan seni, serta mengubah tonality dalam musik.

1920, Modernisme yang di era sebelum perang hanyalah sebuah efek minoritas mulai menegaskan dirinya sebagai hal yang dapat mengubah zaman. Modernisme di eropa terlihat dalam pergerakan – pergerakan seni yang kritis seperti "Dadaism" dan selanjutnya dalam pergerakan kontruktivisme seperti "Surealisme", seperti juga dalam pergerakan –pergerakan kecil seperti "Bloomsburry" Group (kelompok pelajar Bohemian di Inggris). Masing masing pergerakan ini menunjukan metode – metode baru untuk menghasilkan hasil yang baru. Gaya – gaya yang muncul, terutama "Surealis, Cubis, Ekspresionisme, Fauvisme, Futurisme serta Leninisme" secara cepat diadopsi daerah daerah luar yang jauh dari daerah asalnya.

Yang cukup menonjol peranannya serta tidak dapat dilupakan ialah 2 kelompok besar era Modernisme yang menggusung kuat Modern art di Eropa dan belakangan diadopsi sampai ke Amerika, berbeda dengan gaya – gaya di atas yang lebih berkategori "anti – art", 2 Kelompok ini lebih dikenal sebagai pengembang ide – ide baru yang berkaitan dengan seni, arsitektur, desain dan pendidikan seni. 2 Kelompok ini ialah "Bauhaus (Jerman)" dan "de Stijl (Belanda)"
Pada tahun 1930, Modernism di Eropa telah memperoleh posisi penting baik dalam politik dan seni. Namun, Modernisme sendiri pada saat ini telah sedikit banyak berubah. Banyak reaksi yang mengatakan Modernism setelah tahun 1918 bersifat keterlaluan, tidak masuk akal serta lebih emosional. Pada periode setelah perang dunia Modernism kembali berbelok ke arah sitematisasi serta nihilism, seperti terlihat pada gerakan yang paling paradigmatis yaitu Dada.

Dalam era Modernisme di Eropa, dua gerakan yang dapat dibilang menjadi pergerakan utama ialah Bauhaus di Jerman dan de Stijl di Belanda.

Bauhaus yang dalam bahasa Jerman berarti “Architecture House “ ialah sekolah seni dan arsitektur yang berdiri di Jerman dari tahun 1919 s/d 1933 sebelum pindah ke Amerika, gaya desain Bahaus menjadi salah satu gaya paling berpengaruh dalam gaya arsitektur serta interior era Modernisme di eropa. Beberapa tokoh terkenal dari Bauhaus ialah "Gropius, Adolf Meyer, Mart Sam dan Marcel Breuer" lewat karya karyanya yaitu “Wasilly Chair”, “Chicago Tribune Tower” dan “Cantilever Chair”.

Pergerakan lainnya adalah de Stijl di Belanda, de stijl ialah pergerakan seni di Belanda yang dimulai tahun 1917 belakangan gaya de Stijl-lah yang akan banyak memengaruhi gaya desain dari Bauhaus , de Stijl dikenal juga dengan nama "neoplasticism". Pada awalnya de Stijl ialah sebuah jurnal yang dipelopori oleh seorang pelukis dan kritikus seni "Theo van Doesburg", baru kemudian "Piet Mondrian, Bart van Der Leck, Gerrit Rietvield, J.J.P Oud" dan seniman seniman lainnya bergabung dalam de Stijl. Filosofi seni yang menjadi dasar pekerjaan kelompok ini ialah “New Plastic Art”. De Stijl sedikit banyak terpengaruh oleh gaya "cubisme, mysticism" serta "ideal geometric" dari golongan neoplatonic . Para seniman de Stijl coba mengekspresikan keidealan impian serta keharmonisan spiritual serta tatanan dengan cara mengajukan suatu abstraksi dan keuniversalan dengan menyederhanakan bentuk dan warna dalam desain – desain mereka. mereka menyederhanakan susunan visual berdasar arah vertikal dan horisontal, dan memakai hanya warna pokok serta hitam putih. Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka, seperti “Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal, telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional, dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia.


</doc>
<doc id="104235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104235" title="FC Dinamo Tbilisi">
FC Dinamo Tbilisi

FC Dinamo Tbilisi (bahasa Georgia: დინამო თბილისი "Dinamo Tbilissi") adalah sebuah klub sepak bola Georgia yang bermain di Divisi Utama Umaglesi Liga. Tim ini bermarkas di Tbilisi, Georgia. Didirikan tahun 1925. Salah satu tim terkuat pada era Uni Soviet, Tbilisi menjuarai Piala Winners pada tahun 1981, mengalahkan Carl Zeiss Jena dari Jerman Timur di final.






</doc>
<doc id="104240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104240" title="Penyihir Putih">
Penyihir Putih

Penyihir putih juga sering disebut dengan nama Jadis adalah karakter di "The Lion, the Witch and the Wardrobe". Ia berasal dari sebuah dunia yang bernama Charn. Dunia itu telah menemui akhirnya (kiamat) dan ia adalah ratu terakhir. Sebelumnya ia membeku di salah satu ruangan di istananya, tetapi ia dibangkitkan oleh dua petualang asing yaitu Digory Kirke dan Polly Plummer (The Magician Nephew). Jadis sempat masuk ke London (dunia ini) dan membuat kekacauan. Tetapi Digory dan Polly berhasil membawanya keluar dari London, keluar dari dunia ini. mereka (menggunakan cincin pemberian paman Digory, Andrew Ketterley)membawanya masuk kesebuah tanah yang gelap gulita. Tanah itu adalah Narnia yang belum diciptakan. Jadi ada 6 karakter yang menyaksikan penciptaan Narnia, yaitu Digory, Polly, Paman Andrew, Jadis, Frank(seorang kusir yang keretanya dibajak oleh Jadis) dan kudanya, Strawberry.

Jadis terusir jauh ke utara di Ettinsmoor oleh Aslan, sang Pencipta Narnia. Di sana ia membangun Kastil dan mengumpulkan kekuatan, yang akhirnya ia kembali ke Narnia dan menaklukan seluruh dataran itu, dengan mengutuknya menjadi bersalju selama-lamanya. tetapi sihir itu dapat dipatahkan oleh 2 Putra Adam dan 2 Putri Hawa, Peter, Susan, Edmund, dan Lucy Pevensie, tentunya dengan bantuan Aslan sendiri. Jadis pun akhirnya tewas dengan cakar Aslan. (The Lion, the Witch, and the Wardrobe)



</doc>
<doc id="104242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104242" title="Surah Luqman">
Surah Luqman

Surah Luqman (Arab: لقمان, "Luqman al-Hakim") adalah surah ke-31 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri dari atas 34 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini diturunkan setelah surah As-Saffat. Nama "Luqman" diambil dari kisah tentang Luqman yang diceritakan dalam surah ini tentang bagaimana ia mendidik anaknya.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="104243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104243" title="Surah As-Saffat">
Surah As-Saffat

Surah As-Saffat (bahasa Arab:الصّافات, "Yang Bersaf-Saf") adalah surah ke-37 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 182 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah serta diturunkan sesudah surah Al-An'am. Dinamai dengan "As-Saffat" (Yang Bersaf-Saf) diambil dari kata serupa yang terletak pada ayat permulaan surah ini yang menceritakan bagaimana para malaikat yang bersih jiwanya berbaris di hadapan Tuhannya di mana mereka tidak dapat digoda oleh setan.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="104249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104249" title="Surah As-Sajdah">
Surah As-Sajdah

Surah As-Sajdah (bahasa Arab :السّجدة) adalah surah ke-32 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 30 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah serta diturunkan sesudah surah Al-Mu’minun. Dinamakan "As-Sajdah" berhubung pada surah ini terdapat ayat Sajdah (sujud), yaitu ayat yang kelima belas.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="104254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104254" title="Shanaou Yoshitsune">
Shanaou Yoshitsune

Shanaou Yoshitsune adalah manga karya Sawada Hirofumi yang berusaha mengangkat kisah kehidupan "Minamoto no Yoshitsune" yang merupakan salah satu jenderal perang paling legendaris pada sejarah Jepang. Kisah kepahlawanannya amat luar biasa dan sekaligus tragis. Dari seorang jenderal yang amat dikagumi di medan perang, ia berubah menjadi buronan setelah dikhianati oleh orang terdekatnya sendiri.

Pada abad 21, sekelompok arkeolog yang sedang mengadakan penelitian menemukan bukti bahwa sebenarnya Minamoto no Yoshitsune; ahli strategi perang paling legendaris di Jepang, telah meninggal dunia saat masih berusia 16 tahun. Padahal menurut sejarah, ia baru meninggal pada umur 30 tahun setelah membantu kakaknya: "Minamoto no Yoritomo" menjadi Shogun pertama di Jepang. Dari sini, setting cerita pindah ke pertengahan abad 12; masa di mana klan Heike berkuasa, masa di mana Yoshitsune tumbuh dewasa sebagai seorang tahanan di rumahnya sendiri.

Pada pertengahan abad 12, di Jepang baru saja terjadi perang saudara yang dikenal dengan nama pemberontakan Heiji. Ada dua keluarga besar yang saling bertikai pada perang tersebut; mereka adalah keluarga Taira (klan Heike) dan keluarga Minamoto (klan Genji). Perang berakhir dengan kekalahan klan Genji; sebagai akibatnya, hampir seluruh keluarga Minamoto (termasuk Minamoto no Yoshitomo sebagai pemimpin klan Genji) dieksekusi oleh keluarga Taira. Hanya ada beberapa keturunan Minamoto yang dibiarkan hidup; dan kehidupan mereka diawasi secara ketat oleh keluarga Taira.

Minamoto no Yoritomo, sebagai putra tertua "Minamoto no Yoshitomo" (dan sekaligus pemimpin klan Genji sekarang) diasingkan dan ditaruh di bawah pengawasan keluarga Itou yang setia kepada klan Heike. Saudara tiri Yoritomo, Minamoto no Noriyori juga diasingkan. Sedangkan Yoshitsune sebagai putra termuda, dibiarkan tinggal bersama ibu kandungnya yang telah menikah lagi dengan Fujiwara no Naganari, salah seorang menteri berpengaruh di pemerintahan. Walaupun begitu, kehidupan Yoshitsune (yang lebih dikenal dengan nama kecilnya, "Ushiwakamaru") tetap diawasi secara ketat oleh klan Heike. Ia bahkan tidak diizinkan untuk keluar dari rumah tempat tinggalnya. Taira juga mengharuskannya untuk menjadi biksu saat ia beranjak dewasa.

Nasib Ushiwakamaru perlahan - lahan mulai berubah ketika suatu hari muncul seorang pengamen jalanan yang berwajah mirip dengannya. Anak tersebut bernama Hyouta. Ia yatim piatu sejak kecil dan hidup berkelana dari satu desa ke desa lain bersama keempat orang temannya. Kemiripan wajah dan postur tubuhnya membuat kedua orang tua Ushiwakamaru nekat memintanya untuk bertukar tempat dengan putra mereka. Tujuan mereka tentu saja untuk memberi kesempatan Ushiwakamaru melihat dunia luar tanpa terlacak oleh mata - mata klan Heike. Hyouta setuju, dan mulailah ia hidup sebagai Ushiwakamaru.

Ketika beranjak dewasa, sesuai dengan perintah Taira, iapun dibawa ke kuil Kurama untuk dididik menjadi biksu. Namun tanpa sepengetahuan klan Heike, di sanalah Hyouta mempersiapkan dirinya sebagai penerus keluarga Minamoto. Ia tidak hanya mendapatkan pendidikan agama dan kedisplinan, namun juga mendapatkan pelatihan ilmu bela diri secara rahasia dari seseorang yang mengaku sebagai Tengu (Tengu adalah sosok legenda dalam sejarah Jepang; wujudnya disebut - sebut sebagai gabungan antara dewa dan iblis).

Di Kurama ini, Hyota yang masih menyamar menjadi Ushiwaka mendapat nama baru yaitu Shana yang berarti orang yang berkilauan cahaya.

Sementara itu, Ushiwakamaru yang asli akhirnya memutuskan untuk kembali ke rumahnya; ia menyadari bahwa usianya tidak bakal panjang karena penyakit yang dideritanya. Untuk itulah ia berusaha membantu Hyouta semampunya. Caranya? Ia mempelajari segala macam teknik perang dan mengajarkan intisarinya kepada Hyouta secara diam - diam.

Pada saat yang bersamaan, Yoritomo ternyata jatuh cinta pada putri keluarga Itou: Yae. Karena tahu bahwa hubungan mereka bakal ditentang oleh keluarga Itou, maka Yoritomo dan Yae memutuskan untuk menikah secara diam - diam. Bertahun - tahun lamanya rahasia ini berhasil mereka simpan hingga akhirnya Yae melahirkan seorang bayi. Saat itulah tanpa terduga, ayah Yae mengetahui rahasia ini. Takut bahwa klan Heike akan menganggapnya sebagai seorang penghianat, ia lalu membunuh bayi tersebut; cucunya sendiri!

Yoritomo tentu saja amat terpukul dan marah. Namun ia tidak dapat berbuat apa - apa. Hanya satu hal yang bisa dilakukannya: mengumpulkan orang - orang yang masih setia kepada keluarga Minamoto lalu merencanakan pemberontakan terhadap klan Heike secara diam - diam. Ketika ia mendengar bahwa Shana sedang diasingkan di kuil Kurama, Yoritomo lalu menyuruh anak buahnya untuk menghubunginya. Satu permintaannya kepada Shana adalah: membantunya untuk melawan klan Heike jika kelak ia memulai pemberontakan. Shana tidak menolak dan ketika akhirnya Yoritomo benar - benar memulai pemberontakan.

Setelah berusia 16 tahun, Ushiwakamaru yang asli akhirnya meninggal dunia akibat penyakitnya. Sebelumnya ia telah menulis surat wasiat yang meminta Shana agar tetap menjadi dirinya. Ia juga meminta Shana agar mencari lima orang pengikut yang membantunya mengalahkan Heikei. Shana yang merasa berhutang budi kemudian menerima permintaan itu. Shana kemudian keluar dari kuil Kurama untuk mengumpulkan kekuatan mengalahkan Heikei.

Shana kemudian berangkat ke Oshu yang bebas dari pengaruh orang-orang Heikei. Naganari Fujiwara, ayah angkat Ushiwakamaru meminta bantuan seorang pedagang emas untuk mengantar Shana ke Oshu. Dalam perjalanan ini Shana mendapatkan dua orang pengikut yaitu Mushasibo Benkei dan Kamata Morimasa. Tujuan Shana di Oshu tidak lain meminta perlindungan dan mengumpulkan kekuatan kepada penguasa Oshu, Fujiwara no Hidehira.



</doc>
<doc id="104255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104255" title="MyPa">
MyPa

Myllykosken Pallo –47 (atau MyPa) merupakan sebuah klub sepak bola Finlandia. Tim ini bermarkas di Anjalankoski, Finlandia. Didirikan pada tahun 1947.



</doc>
<doc id="104256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104256" title="Hua Tuo">
Hua Tuo

Hua Tuo (Hanzi: 華佗) (145 ~ 208), lahir di Kabupaten Qiao (sekarang Haochou, Anhui) adalah seorang tabib yang sangat terkenal pada penghujung Dinasti Han dan Zaman Tiga Negara. Ia bernama lengkap Hua Yuanhua (華元化).

Hua Tuo senang membaca buku sejak kecil, ia juga mahir dan menguasai beberapa buku sastra kuno, sesuatu yang tidak lazim bagi orang awam. Kemahirannya itu menyebabkan Gubernur Pei, Chen Gui memberikannya gelar pejabat yang kemudian ditolaknya. Beberapa gelar dari pejabat lainnya juga ditampik Hua Tuo yang meneruskan kariernya sebagai tabib kelana di pedesaan. Kemahirannya menyembuhkan penyakit menyebabkan namanya populer sebagai tabib mashyur di kalangan rakyat biasa.

Cao Cao yang mendengar kemahiran Hua Tuo kemudian mengutus bawahannya untuk meminta Hua Tuo menyembuhkan sakit kepala menahun yang dideritanya. Namun, Hua Tuo tidak suka berdiam diri di istana karena rindu kampung halaman dan kebebasan berkelana ke sana kemari. Dalam satu kesempatan, ia meminta izin kepada Cao Cao untuk pulang ke kampungnya untuk mengumpulkan obat-obatan tradisional. Sepulangnya Hua Tuo, ia menggunakan alasan bahwa istrinya sedang sakit untuk menghindari dipanggil pulang kembali oleh Cao Cao.

Setelah berkali-kali gagal memanggil pulang Hua Tuo, Cao Cao marah dan mengutus orang untuk menyelidiki keadaan Hua Tuo. Setelah tahu bahwa istri Hua Tuo tidak sakit, Cao Cao menangkap Hua Tuo dan menjebloskannya dalam penjara. Xun You, salah seorang menteri Cao Cao, memohon Cao Cao untuk memaafkan Hua Tuo, namun ditolak oleh Cao Cao. Akhirnya, Hua Tuo dihukum mati oleh Cao Cao pada tahun 208, tutup usia 63 tahun.

Hua Tuo pertama kali terkenal pada saat menyembuhkan luka dalam dari Zhou Tai. Hua Tuo juga menyembuhkan lengan Guan Yu yang terluka oleh panah beracun dalam satu pertempuran. Ia kemudian melakukan pembedahan tanpa pembiusan. Guan Yu dilukiskan bermain catur sambil minum arak sedangkan Hua Tuo membedah lengan Guan Yu untuk mengikis tulang yang telah teracuni oleh panah tadi.

Hua Tuo akhirnya tewas di tangan Cao Cao, yang mengundang Hua Tuo untuk menyembuhkan sakit kepala menahun yang dideritanya. Sewaktu Hua Tuo mengatakan bahwa ia perlu membedah kepala Cao Cao, Cao Cao marah karena mengira Hua Tuo berniat membunuhnya. Ia kemudian menjebloskan Hua Tuo ke dalam penjara dan menjatuhkan hukuman mati atasnya.


</doc>
<doc id="104257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104257" title="Nasi empal">
Nasi empal

Nasi empal adalah makanan khas Indonesia. Bahan utama makanan ini adalah daging empal. Ini adalah daging sapi yang dimasak dalam bumbu sehingga kering dan gurih. Daging ini biasanya disajikan dengan nasi hangat serta sambal. Nasi empal juga banyak dijual dalam bungkus daun pisang, yang memberi hidangan ini aroma tersendiri.


</doc>
<doc id="104258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104258" title="Nasi campur">
Nasi campur

Nasi campur adalah masakan khas Indonesia. Makanan ini terdiri dari nasi putih yang dihidangkan dengan bermacam-macam lauk-pauk. Lauk yang digunakan adalah sambal goreng, abon, serundeng, tahu goreng, ikan goreng, telur dan lain-lain. Tergantung dari warung atau rumah makan yang menyajikannya nasi campur dapat memiliki variasi tersendiri. Masakan ini juga sering dijual dalam bungkus kertas atau daun pisang.


</doc>
<doc id="104259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104259" title="Nasi kuning (Indonesia)">
Nasi kuning (Indonesia)

Nasi kuning adalah makanan khas Indonesia. Makanan ini terbuat dari beras yang dimasak bersama dengan kunyit serta santan dan rempah-rempah. Dengan ditambahkannya bumbu-bumbu dan santan, nasi kuning memiliki rasa yang lebih gurih daripada nasi putih. Nasi kuning adalah salah satu variasi dari nasi putih yang sering digunakan sebagai tumpeng. Nasi kuning biasa disajikan dengan bermacam lauk-pauk khas Indonesia.

Dalam tradisi Di Indonesia warna nasi kuning melambangkan gunung emas yang bermakna kekayaan, kemakmuran serta moral yang luhur. Oleh sebab itu nasi kuning sering disajikan pada peristiwa syukuran dan peristiwa-peristiwa gembira seperti kelahiran, pernikahan dan tunangan. Dalam tradisi Bali, warna kuning adalah salah satu dari empat warna keramat yang ada, disamping putih, merah dan hitam. Nasi kuning oleh karena itu sering dijadikan sajian pada upacara kuningan.



</doc>
<doc id="104261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104261" title="Nasi jagung">
Nasi jagung

Nasi jagung ("nasek empog", "nasi ampok", "nasi empok") adalah suatu makanan khas Indonesia yang terbuat dari jagung sebagai bahan dasarnya. Jagung yang digunakan dalam membuat nasi jagung adalah jagung yang sudah tua atau dikenal dengan istilah jagung pipil. Di pasaran jagung pipil tersebut mudah ditemukan karena harganya yang relatif murah dibandingkan dengan harga jagung manis atau pun jagung muda. Nasi jagung sama dengan nasi putih biasa dimakan dengan lauk-pauk lainnya.

Nasi Jagung terkenal di daerah Jawa, terkhusus orang-orang di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Contoh kota yang terkenal dengan nasi jagungnya ialah Surabaya dan Madura. Nasi jagung adalah variasi nasi khas bagi masyarakat Madura. Walaupun demikian, nasi jagung juga terkenal di daerah-daerah pedesaan, sebab orang-orang desa turut mengkonsumsi nasi tersebut, lantaran mahalnya nasi beras. Selain di Jawa (Jawa Tengah dan Jawa Timur), Nasi Jagung juga menjadi konsumsi masyarakat di Flores, Sumba, dan Timor karena merupakan makanan yang mudah dan sederhana untuk dimasak.

Nasi Jagung dinilai memiliki nilai gizi yang lebih tinggi jika dibandingkan dengan nasi beras. Nasi Jagung lebih kaya akan vitamin (Vit. A, B1, B6, B12, C dan E), mineral (Folat, Kalsium, Fosfor, Natrium, Zink) dan serat. Dalam nasi jagung, gizi yang paling tinggi terkandung ialah Magnesium (Mg). Mengkonsumsi Magnesium membantu mengurangi kemungkinan terkena penyakit diabetes dan darah tinggi. Walaupun demikian, bagi mereka yang tidak cocok mengkonsumsi jagung (bahan-bahan yang diolah dari jagung termasuk nasi jagung) dapat menimbulkan "flatus" atau buang angin.


</doc>
<doc id="104264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104264" title="Kecap manis">
Kecap manis

Kecap manis adalah kecap kental yang memiliki cita rasa manis berasal dari gula aren. Bahan baku yang digunakan dalam pembuatan kecap manis adalah kedelai, tetapi populer dibuat dari kedelai hitam, gula kelapa, garam, dan air. Kacang kedelai hitam difermentasi selama beberapa bulan hingga permukaan kedelai tertutup jamur, bagian ini disebut koji. Kemudian koji direndam pada larutan garam, disebut moromi.

Kecap jenis ini sangat mudah ditemukan di Indonesia, dan menjadi salah satu bahan masakan penting dalam masakan Indonesia, misalnya nasi goreng, mi goreng, sate, tongseng, semur. Kecap manis juga kerap kali dicampur dengan sambal menjadi sambal kecap. Kecap dapat dicampur bersama masakan ketika dimasak, atau dinikmati sebagai saus.

Dibandingkan kecap asin biasa, kecap manis bertekstur lebih tebal dan rasanya sangat manis.



</doc>
<doc id="104270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104270" title="Lontong balap">
Lontong balap

Lontong balap adalah makanan khas Indonesia yang merupakan ciri khas kota Surabaya di Jawa Timur. Makanan ini terdiri dari lontong, taoge, tahu goreng, lentho, bawang goreng, kecap, dan sambal. Lontong balap terdiri dari lontong yang diiris-iris dan di atas irisan lontong ini ditumpangi irisan tahu dan remasan beberapa lentho (bulatan kecil sebesar ibu jari dan dipencet ini bentuk lentho asli lontong balap, berbeda dengan lentho yang dipakai sekarang), kemudian di atasnya ditumpangi kecambah setengah matang yang porsinya terbanyak dalam hidangan, setelah itu diambilkan kuah secukupnya, sambal dan kecap disesuaikan selera pembeli. Makanan ini dihidangkan dengan pasangannya yaitu, beberapa tusuk sate kerang.

Menurut cerita dahulu lontong balap masih dijual dalam kemaron besar yang terbuat dari tanah liat yang dibakar, yang berat dan dipikul keliling kota. Kemaron besar yaitu wadah terbuat dari tanah liat (dibakar menjadi warna merah bata). Karena bobot kemaron yang berat, sekarang tempat ini diganti dengan panci yang terbuat dari logam.
Para penjual lontong balap ini, untuk berebut pembeli di perjalanan dan pembeli di pasar berjalan cepat-cepat menuju pos terakhir di Pasar Wonokromo, dari jalan cepat ini menimbulkan kesan berpacu sesama penjual (dalam bahasa Jawa: "balapan"), dari balapan ini kemudian dikenal dengan nama lontong balap.

Penjual lontong balap pada zaman dulu didominasi oleh penjual dari Kampung Kutisari dan Kendangsari yang sekarang menjadi wilayah Surabaya Selatan. Dari Kutisari-lah makanan lontong balap berasal. Kampung Kutisari dan Kendangsari, pada kenyataannya, keduanya sama-sama berjarak lebih kurang 5 km dari Pasar Wonokromo. Karena lontong balap dikenal luas oleh masyarakat dari Pasar Wonokromo yang sekarang berubah nama menjadi DTC, nama tempat itu pun melekat serta menjadi ciri khas nama masakan "Lontong Balap Wonokromo" yang untuk masa sekarang disebut lontong balap.

Pada masa sekarang lontong balap lebih sering dijual dalam kereta dorong dan warung, meski demikian nama lontong balap tetap tidak berubah. Lontong balap juga adalah makanan favorit orang Surabaya.



</doc>
<doc id="104271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104271" title="Kecambah">
Kecambah

Kecambah atau taoge adalah tumbuhan (sporofit) muda yang baru saja berkembang dari tahap embrionik di dalam biji.

Tahap perkembangannya disebut perkecambahan dan merupakan satu tahap kritis dalam kehidupan tumbuhan.

Kecambah biasanya dibagi menjadi tiga bagian utama: radikula (akar embrio), hipokotil, dan kotiledon (daun lembaga). Dua kelas dari tumbuhan berbunga dibedakan dari cacah daun lembaganya: monokotil dan dikotil. Tumbuhan berbiji terbuka lebih bervariasi dalam cacah lembaganya. Kecambah pinus misalnya dapat memiliki hingga delapan daun lembaga. Beberapa jenis tumbuhan berbunga tidak memiliki kotiledon, dan disebut akotiledon.

Kecambah sering digunakan sebagai bahan pangan dan digolongkan sebagai sayur-sayuran. Khazanah boga Asia mengenal taoge sebagai bagian dari menu yang cukup umum. Kecambah dikatakan makanan sehat karena kaya akan vitamin E namun dikritik pula karena beberapa kecambah membentuk zat antigizi.

Kecambah jelai yang dikenal sebagai malt digunakan sebagai salah satu bahan baku bir. Malt juga digunakan sebagai bagian dari minuman sehat karena mengandung maltosa yang lebih rendah kalori daripada sukrosa.

Berikut adalah beberapa tumbuhan yang kecambahnya biasa dimakan orang:
Dalam pembuatan kecambah dibutuhkan biji-bijian atau kacang-kacangan yang sehat, tidak busuk, dan bersih dari pestisida serta lingkungan yang optimal berupa ruang gelap, lembap, dan kadar air yang cukup untuk perkecambahan biji tersebut. Pertama-tama disiapkan wadah berlubang dengan dasar yang datar. Kemudian di bagian dasarnya dilapisi dengan kapas atau kain basah, kemudian dilketakkan alas berupa kain yang merupakan tempat menyebar benih atau biji. Pada tahap awal produksi, dilakukan pencucian dan perendaman benih selama 6-8 jam dengan air kemudian benih yang telah disiapkan akan disebar di alas kain yang telah disiapkan sebelumnya. Setiap 2-3 kali dalam sehari dilakukan penyiraman dengan air bersih. Setelah 3-5 hari, kecambah sudah dapat dipanen. Proses pembuatan kecambah ini dapat dilakukan sepanjang tahun, tidak memerlukan sinar matahari, dan dapat dilakukan pada musim apapun.
Kecambah merupakan pangan yang rendah kadar lemak, kaya vitamin C, serta memiliki folat dan protein yang dapat memperkecil risiko timbulnya penyakit kardiovaskular dan merendahkkan LDL dalam darah. Dalam kecambah, terkandung fitoestrogen yang dapat berfungsi seperti estrogen bagi wanita. Estrogen tersebut dapat meningkatkan kepadatan dan susunan tulang, serta mencegah kerapuhan tulang (osteoporosis) khususnya bagi wanita yang berada pada masa menopause. Konsumsi kecambah juga dapat membantu wanita terhindar dari kanker payudara, gangguan menjelang menstruasi, keluhan semburat panas pada pra-menopause, dan gangguan akibat menopause. Tidak hanya itu, kecambah juga memiliki kemampuan mengurangi risiko terkena artritis, memperlancar pencernaan, reproduksi, dan saluran kelenjar (glandular). Pada beberapa jenis kecambah, terkandung senyawa fitokimia dalam jumlah besar dan salah satunya adalah kanavanin. Senyawa ini banyak ditemukan pada kecambah alfalfa dan bermanfaat untuk mencegah kanker darah, kanker usus besar, dan kanker pankreas. Selain kanavanin, senyawa anti-kanker lain yang terkandung di dalam kecambah adalah "daidzein" dan "genistein". Senyawa genistein secara efektif menghambat pasokan gizi (makanan)untuk sel-sel kanker sehingga membunuh sel kanker dalam tubuh. Selain itu, di dalam kecambah juga terkandung saponin yang dapat meningkatkan imunitas tubuh dengan menstimulasi interferon dan sel limfosit T.

Makanan sapihan adalah makanan yang secara khusus diformulasikan untuk bayi berusia 3-9 bulan yang mengalami masa peralihan dari mengonsumsi susu menjadi mengonsumsi makanan padat. Pada masyarakat tradisional Indonesia, makanan sapihan yang diberikan berupa campuran nasi dan berbagai sayuran seperti bayam dan wortel ataupun ada pula yang hanya menggunakan pisang. Kelemahan dari makanan sapihan tradisional ini adalah kandungan pati yang banyak terdapat di dalamnya menyebabkan pangan tersebut menjadi "bulky" atau limbak karena sifat pati yang mudah menyerap air dan mengental saat dipanaskan sehingga menyebabkan bayi yang mengonsumsinya sudah merasa kenyang sebelum lambungnya terisi cukup makanan. Selain itu, pati yang merupakan makromolekul tidak dapat dipecah secara sempurna oleh enzim pencernaan bayi yang masih sangat terbatas. Salah satu cara untuk menghasilkan makanan sapihan yang mudah, sehat, dan relatif murah adalah menggunakan tepung kecambah (taoge). Di dalam kecambah, terdapat kandungan enzim amilase yang tinggi. Dengan melakukan pengeringan selama 7-8 jam, enzim amilase pada kecambah akan memecah pati yang dikandungnya menjadi molekul sederhana sehingga tepung kecambah yang dihasilkan tidak mengental bila dipanaskan dan tidak "bulky". Tepung kecambah didapatkan dari kecambah kering yang dikuliti, disangrai, digiling, dan disaring. Makanan sapihan untuk bayi sebaiknya dibuat dari campuran tepung kecambah dari dua jenis bahan, seperti taoge kacang hijau dan sorgum sehingga diperoleh campuran dengan kadar protein 10-15% dan energi yang terkandung di dalamnya 370 kkal/100 gram dengan nilai PER (protein efficiency ratio) sekitar 2,35. Umumnya bayi memerlukan 16-18 gram protein per hari dan itu bisa didapatkan dengan konsumsi makanan sapihan sebanyak 80-100 gram per hari. Bila dibandingkan dengan makanan sapihan tradisional, hanya diperlukan 1/3 volume makanan sapihan dari tepung kecambah untuk memenuhi kebutuhan bayi.

Taoge adalah sayuran yang merupakan tumbuhan muda yang baru saja berkecambah dan dilindungi dari cahaya. Kata taoge sendiri adalah serapan dari dialek Hokkian, istilah Mandarin-nya adalah "douya" (豆芽) yang secara harfiah berarti kecambah kacang-kacangan, umumnya berasal dari kacang hijau dan sering disajikan dalam menu makanan dari Asia Timur. Taoge segar sangat kaya akan vitamin E, dan merupakan menu yang sangat dianjurkan untuk dikonsumsi. Dengan mengonsumsi taoge, tubuh akan terobati dan tercegah dari kekurangan vitamin E.

Kecambah kacang kedelai memiliki karakteristik berupa ukuran yang lebih besar dari kecambah kacang hijau, memiliki akar yang lebih panjang dan bentuk lebih ramping, serta berwarna kehijau-hijauan. Rasa dari kecambah jenis ini adalah renyah dan terasa agak pahit apabila disantap mentah-mentah. Kecambah dari kedelai memiliki kandungan aroma langu ("beany flavor") yang relatif lebih tinggi dibandingkan kecambah kacang hijau, namun memiliki kalori dan protein yang lebih tinggi dibandingkan kecambah lainnya. Bagi seorang vegetarian, kecambah kedelai merupakan salah satu alternatif makanan karena memiliki energi sebesar 86 kkal per cangkir yang dikonsumsi.

Kecambah ini memiliki bentuk yang menyerupai tunas halus berdaun hijau dengan rasa yang renyah dan segar. Keunggulan dari kecambah alfalfa adalah kandungan saponin yang terdapat di dalamnya sangat tinggi. Saponin tersebut merupakan suatu senyawa yang dapat menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) tanpa mengganggu kolesterol baik (HDL) sehingga mencegah terjadinya "stroke" dan serangan jantung.



</doc>
<doc id="104275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104275" title="Lentho">
Lentho

Lentho adalah makanan khas Indonesia, yang juga digunakan sebagai bahan racikan lontong balap di Surabaya. Lentho terbuat dari kacang tolo, namun bisa juga dari kacang hijau. Cara pembuatannya, kacang direndam beberapa jam kemudian ditumbuk agak kasar, setelah itu dicampur dengan adonan tepung, parutan singkong, kunyit, bawang daun, daun jeruk purut, cabai, dan garam. Bentuk lentho bulat memanjang (oval) menyerupai bentuk perkedel dan digoreng hingga kecokelatan sebelum disajikan dengan lontong balap.

Selain dipergunakan untuk racikan lontong balap (berbentuk bulat sebesar ibu jari), lentho yang bentuknya besar dijual di warung-warung sebagai jajanan yang dilengkapi dengan sambal petis yang berasa pedas, bisa juga dimakan bersama cabai. Selain untuk jajanan, lentho dipakai lauk untuk makan yang setaraf dengan tahu dan tempe.


</doc>
<doc id="104276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104276" title="Sate kerang">
Sate kerang

Sate kerang adalah makanan khas Indonesia terutama dari kota Surabaya, Sidoarjo. Sate kerang dibuat dari daging kerang. Unik bagi sate ini adalah bahwa daging kerang yang digunakan tidak dibakar atau dipanggang seperti layaknya sate lainnya, melainkan direbus. Sate ini biasanya disajikan bersama dengan Lontong Kupang, lontong balap, kecap dan sambal.


</doc>
<doc id="104277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104277" title="Ayat Sajdah">
Ayat Sajdah

Ayat Sajdah () adalah ayat-ayat tertentu dalam Al Qur'an yang bila dibaca disunnahkan bagi yang membaca dan mendengarnya untuk melakukan sujud tilawah. Ayat-ayat sajdah tersebar di beberapa surah dalam Alquran, yaitu pada salah satu ayat dalam surah Al-A'raf,Ar-Ra'd, An-Nahl, Al-Isra', Maryam, Al-Furqan, An-Naml, As-Sajdah, Fussilat, An-Najm, Al-Insyiqaq, Al-'Alaq serta surah Al-Hajj yang memiliki dua ayat sajdah.

Ayat-ayat dimaksud:

Catatan


</doc>
<doc id="104278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104278" title="Xiahou En">
Xiahou En

Xiahou En adalah Jendral dari negara Wei pada Zaman Tiga Negara dan merupakan keponakan laki-laki dari Xiahou Dun, karena dia pernah menolong menyelamatkan Cao Cao (raja Wei) saat diserang oleh harimau, kemudian dia mendapatkan kepercayaan Cao Cao untuk memegang salah satu dari 2 pedang pusaka Cao Cao, yang dikenal dengan nama Golok Biru. Xiahou En mati di tangan Zhao Yun saat peperangan di Chang Ban.


</doc>
<doc id="104304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104304" title="Mikhail Kalashnikov">
Mikhail Kalashnikov

Mikhail Timofeyevich Kalashnikov (; ) adalah seorang perwira tinggi, penemu, insinyur militer dan perancang senjata kecil asal Rusia. Ia terkenal karena mengembangkan senapan serbu AK-47, AKM dan AK-74, serta senapan mesin PK dan senapan mesin ringan RPK.

Kalashnikov adalah, menurut dirinya sendiri, seorang pengotak-atik otodidak yang menggabungkan keterampilan mekanik bawaan dengan studi persenjataan untuk merancang dan menghasilkan senjata yang dipakai pada berbagai macam medan perang. Meskipun Kalashnikov merasa sedih mengenai distribusi senjata yang tidak terkendali, ia merasa bangga dengan penemuannya dan reputasinya yang sangat diandalkan, menekankan bahwa senapannya adalah "senjata pertahanan" dan "bukan senjata untuk menyerang".

Pada tahun 1938 dia masuk wajib militer Tentara Merah dan menjadi komandan tank pada awal Perang Patriotik Besar dan bertugas di komando daerah khusus di Kiev Ukraina. Sejak itu ia menekuni bidang-bidang permesinan dan terus mendalami mekanisme persenjataan di antaranya adalah ahli mekanik tank. Pendidikan inilah yang menjadi modal dasarnya menciptakan beragam perlengkapan perang. Ia merancang indikator inersi untuk mencatat jumlah tembakan dari meriam tank. Lalu ia juga membuat perangkat untuk melihat efektivitas tembakan dari jendela tank. Begitu pula indikator untuk melihat kinerja mesin tank.

Kreativitas Kalashnikov dan perangkat buatannya ternyata menarik perhatian panglima komando daerah yang dijabat Jenderal Georgy Zhukov. Zhukov lalu memberi hadiah sebuah jam tangan dan mengirim Kalashnikov ke Leningrad-kini St. Petersburg. Di sana Kalashnikov diberi kesempatan untuk mengembangkan perangkat buatannya untuk diproduksi secara massal. Selain itu juga diangkat sebagai penasihat teknik untuk bidang militer, terutama untuk produk meter bahan bakar dan roda rantai kendaraan tempur.
Pada musim gugur 1941, ketika pertempuran melawan Jerman, ia diangkat menjadi komandan pasukan tank pada "Marshal Katukov's First Tank Army" yang menggunakan tank T-34, dengan pangkat sersan senior.

Pada bulan Oktober 1941, Kalashnikov terluka parah pada pertempuran di Bryansk, kota yang berjarak sekitar 379 km di barat daya kota Moskow, dan dikirim pulang dari garis depan serta dirawat dirumah sakit. Di sini ia banyak berbincang-bincang dengan sesama pasien tentara yang dirawat tentang persenjataan, di antaranya tentang keluhan perihal kurangnya senapan mesin (otomatis) pada pasukan Soviet dibandingkan dengan milik pasukan Jerman.

Atas diskusi dan keluhan dari rekan-rekan sejawatnya, Kalashnikov mulai memikirkan rancangan senapannya di rumah sakit bagi Tentara Merah. Ia mulai banyak membaca di perpustakaan rumah sakit tentang teknik senapan. Pegawai rumah sakit yang bernama Marusya meminjamkan buku dasar-dasar persenjataan yang ditulis V.G. Federov yang berjudul "Evoluyutsia Strelkovogo Oruzhiya" yang diterbitkan pada tahun 1939.

Kalashnikov kemudian bergabung dengan lokakarya Institut Penerbangan Moskwa. Ketika bekerja di situ, Kalashnikov merancang beberapa inovasi untuk tank, antara lain sebuah alat penghitung jumlah tembakan. Setelah beberapa tahun, ia diangkat menjadi kepala insinyur, dan diberikan lebih banyak sumber daya.

Pada tahun 1942, tentara Merah mendirikan proyek untuk menciptakan senapan mesin yang ringan dan mudah dioperasikan. Dalam proyek ini terdapat tenaga perancang ternama yakni G.S. Shpagin, V.A. Degtyarev dan Kalashnikov serta Aleksei Ivanovich Sudayev. Namun pada pertandingan perancangan senapan mesin/senapan otomatis ini ternyata dimenangkan Aleksei Ivanovich Sudayev dengan model PPS-43.

Meski kalah, tetapi rancangan Kalashnikov diperhatikan oleh Jenderal Anatoly Arkadaevich Blagonravov, pemegang kunci dalam program persenjataan Uni Soviet dan komisaris pada "Artilleriskoi Akademi RKKA im Dzerzhinskogo".

Pada tahun 1947, dia merancang AK-47. Dan berkat keuletannya pada tahun 1948, Kolonel Teknik Vladimir Sergeyevich, memberi selamat kepada Kalashnikov karena rancangannya berupa "Avtomat Kalashnikova" diterima menjadi senapan standar, dan pada tahun 1949, senapan serbu AK-47 (Avtomat Kalashnikova Obrazetsa) berkaliber 7,62 mm ini mulai secara luas dipakai oleh Tentara Merah. Senjata ini diproduksi secara massal antara 1948-1951, model berikutnya antara 1952-1954, lalu diterbitkan lagi model ketiga yang tetap dinamai AK-47 dan pada tahun 1959 diperkenalkan model AKM.

Senapan ini begitu populer di dunia karena mudah dioperasikan di berbagai medan tempur. Bahkan popularitas senapan rancangannya menjadi simbol-simbol perjuangan kaum antikemapanan, gerilyawan hingga bendera nasional seperti halnya bendera negara Mozambik, bendera Hizbullah, hingga korps Garda Revolusioner Islam Iran, meski Iran lebih banyak mengadopsi senapan buatan barat seperti Gewehr G-3. Kalashnikov sendiri mengatakan ketika membandingkan senapannya dengan senapan M-16 dengan menyebutkan bahwa senapannya memang lebih berat dibandingkan M-16 namun M-16 dianggapnya terlalu rumit sehingga sering merepotkan ketika macet digunakan, terutama M-16 versi awal (M-16A1). Karena begitu populernya sehingga ada ungkapan bahwa senapan ini sangat akrab dari kalangan kawanan bandit hingga anggota pasukan elit negara. Bahkan dikalangan pemuda pada suku-suku di Afrika, ada sebuah lagu yang sangat populer dinyanyikan pemuda dengan bahasa setempat yang bisa diartikan seperti ini, "Tanpa uang, anda bukanlah apa-apa, tanpa sebuah Kalash..." (yang dimaksud adalah senapan Kalashnikov).

Berkat jasa-jasanya tersebut, Kalashnikov dianugerahi pangkat kehormatan Mayor Jenderal pada tahun 1949 yang kemudian dinaikkan menjadi Letnan Jenderal lima tahun kemudian. Bintang penghargaan sebagai pahlawan Uni Soviet juga diperoleh juga gelar doktor kehormatan dibidang teknik.

Kalashnikov menghabiskan masa tuanya di flat sederhana di kota Izhevsk di barat Pegunungan Ural yang juga dikenal sebagai industri kendaraan bermotor. Di kota inilah dia masih mengabdikan dirinya berkarya di pabrik senjata Izhmash, yang dibangun pada 1807.

Ketika ditanya oleh wartawan mengenai senapan rancangannya yang menjadi mesin pembunuh terkenal di dalam konflik diberbagai belahan dunia sejak tahun 1947, dia berkata :

"Aku tetap bisa tidur nyenyak. Aku merancang senapan ini untuk membela diri, bukan untuk membunuh. Kalau banyak yang terbunuh dengan senapan ini, itu kesalahan para politisi yang tak mampu mencapai kesepakatan damai dan lebih memilih jalan kekerasan untuk memecahkan masalah mereka".

Selanjutnya dia berkata :

"Pada saat merancang, jelas sekali aku membuatnya dalam suasana Perang Dunia II, ketika kita harus menghadapi musuh yang paling kuat, yakni fasis Jerman. Aku merancang senapan ini, hingga kita bisa mempertahankan batas-batas negara kita. Kalau pada waktu itu tidak adanya perang, mungkin sekali aku menjadi perancang mesin pertanian"

Namun dibalik kesuksesan rancangannya itu, senapan Kalashnikov mudah ditiru, baik dari negara-negara bekas sekutu Uni Soviet, negara-negara bekas Pakta Warsawa yang pada saat itu memang diberikan rancangan senapan Kalashnikov oleh Uni Soviet untuk memenuhi kebutuhan persenjataan Pakta Warsawa, maupun Kalashnikov ilegal yang dibuat bahkan oleh industri sekelas "home industry" di daerah daerah konflik seperti di kawasan perbatasan Afganistan-Pakistan meski mutunya di bawah kualitas senapan Kalashnikov yang asli, seperti lebih berat dari berat aslinya. Hal ini juga disesalkan oleh penciptanya, Kalashnikov yang lebih menyesalkan masalah penggandaan senapan tiruan itu untuk digunakan para kriminal dan pemberontak gerilyawan di berbagai negeri. Namun dia tidak menyesalkan telah menyerahkan hak ciptanya ke negara.

Sepanjang kariernya, Kalashnikov merancang sekitar 150 model senjata kecil. Beberapa di antaranya yang terkenal adalah:

Kalashnikov dirawat di rumah sakit pada 17 November 2013, di fasilitas medis Udmurtia di Izhevsk, ibu kota Udmurtia yang juga merupakan kota tempat tinggalnya. Ia meninggal dunia pada tanggal 23 Desember 2013, pada usia 94 tahun akibat pendarahan lambung. Pada bulan Januari 2014 sebuah surat yang ditulis Kalashnikov enam bulan sebelum kematiannya kepada pemimpin Gereja Ortodoks Rusia, Patriark Kirill, diterbitkan oleh salah satu koran Rusia, "Izvestia". Dalam surat itu, ia menyatakan bahwa ia menderita "sakit rohani" tentang pertanggungjawabannya atas kematian-kematian yang disebabkan oleh senjata yang ia ciptakan. Terjemahan dari surat yang diterbitkan tersebut, ia menyatakan, "Saya memiliki pertanyaan sama yang belum bisa terpecahkan: jika senapan saya merenggut nyawa orang, maka mungkinkah saya ... seorang Kristen dan seorang penganut Ortodoks, yang harus disalahkan atas kematian mereka?".

Patriark Kirill menulis kembali, mengucapkan terima kasih kepada Kalashnikov, dan mengatakan bahwa ia "adalah contoh patriotisme dan sikap yang benar terhadap negara". Kirill menambahkan tentang tanggung jawab perancang senjata atas kematian yang dihasilkan oleh senjata ciptaanya dengan menyatakan bahwa "gereja memiliki posisi yang baik ketika senjata diciptakan yaitu adalah sebagai pertahanan Tanah Air, Gereja mendukung penciptanya dan militer yang menggunakannya."

Ia menjadi salah satu orang pertama yang dimakamkan di Pemakaman Memorial Militer Federal.





</doc>
<doc id="104310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104310" title="Blok Timur">
Blok Timur

Dalam Perang Dingin, istilah Blok Timur (atau Blok Soviet) digunakan untuk menyebut Uni Soviet dan sekutu-sekutunya di Eropa Tengah dan Timur (Bulgaria, Cekoslovakia, Jerman Timur, Hungaria, Polandia, Romania, dan - sampai awal 1960-an - Albania). Blok Timur juga adalah nama lain untuk Pakta Warsawa (aliansi militer yang dipimpin Uni Soviet) atau Comecon (organisasi ekonomi negara-negara komunis), yang dikenal juga dengan negara-negara Dinamo. Sekutu Soviet di luar Eropa seperti Mongolia, Kuba, Vietnam, dan Korea Utara juga sering disebut sebagai negara Blok Timur.

Meskipun Blok Timur bubar setelah pecahnya Revolusi 1989 dan keruntuhan Uni Soviet, istilah "Blok Timur" hingga saat ini masih digunakan untuk menyebutkan negara bekas komunis (Eropa Timur, Rusia dan negara eks-Soviet lainnya), ataupun negara yang saat ini masih berhaluan komunis (Tiongkok, Kuba, Vietnam, dan Korea Utara).



</doc>
<doc id="104313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104313" title="IZhMASh">
IZhMASh

Izhevsk Machine-Building Plant (bahasa Rusia: ИЖМАШ) singkatan dari Pabrik Mekanik Izhevsk (bahasa Rusia: Ижевский Mашзавод), adalah perusahaan pembuat senjata Rusia. IZhMASh didirikan pada tahun 1807 atas perintah Tsar Alexander I, dan sekarang merupakan salah satu perusahaan terbesar di bidangnya. Perusahaan ini memproduksi seri senapan serbu AK-47, dan persenjataan Rusia lainnya seperti meriam, roket, dan rudal. IZhMASh juga memproduksi produk lain seperti sepeda motor dan mobil.


</doc>
<doc id="104319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104319" title="Ritus Armenia">
Ritus Armenia

Ritus Armenia merupakan liturgi yang independen. Ritus ini digunakan baik oleh Gereja Apostolik Armenia maupun Gereja Katolik Armenia. Liturgi dari Santo Gregorius Sang Illuminator, yang merupakan pendiri dan pelindung Gereja Armenia, adalah liturgi baku dalam Gereja ini.

Tidak seperti dalam Ritus Bizantium, gereja-gereja dari Ritus Armenia biasanya tidak dihiasi ikon-ikon serta memiliki sebuah tirai yang menghalangi imam dan altar dari pandangan umat selama beberapa bagian liturgi, suatu pengaruh dari permulaan zaman apostolik. Penggunaan Mitra uskup dan penggunaan roti yang tidak beragi, merupakan peninggalan pengaruh para misionaris Barat baik pada umat Ortodoks Armenia (miafisitisme) maupun umat Katolik Armenia (Gereja Katolik Timur).




</doc>
<doc id="104320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104320" title="Fokker">
Fokker

Fokker adalah produsen pesawat asal Belanda yang dinamakan menurut pendirinya yaitu Anthony Fokker.

Perusahaan ini didirikan pada 21 Juli 1919 oleh seorang Belanda, Anthony Fokker (1890–1939), salah seorang penjelajah penerbangan dunia. Anthony Fokker dilahirkan di Blitar, Jawa Timur, Indonesia 6 April 1890 yang mana masa itu orang tuanya bekerja pada pengawas perkebunan kopi di wilayah Kediri. Pada usia 20, dia telah membuat kapal terbang pertamanya, "Spin" (laba-laba), kapal terbang buatan Belanda yang pertama terbang di negara asalnya. Pada tahun 1912, dia mendirikan perusahaan pertamanya, "Fokker Aeroplanbau" di Berlin, Jerman, kemudian berpindah ke Schwerin.

Di sana, Fokker membuat kapal terbang bagi pihak tentara Jerman semasa Perang Dunia I, dipaksa sebagai rekan kongsi Hugo Junkers oleh kekaisaran Jerman. Dia mencipta nama dengan kapal terbangnya Fokker E.III, yang menggunakan mekanisme yang memungkinkan penerbang menggunakan senapan mesin di kapal terbang mereka tanpa memusnahkan kipas mereka (menggunakan gigi pengganggu), Fokker D.VII, dan Fokker Dr.I tiga sayap yang terkenal karena pernah digunakan oleh Manfred von Richthofen, lebih dikenal sebagai "Baron Merah".

Pada tahun 1919, Fokker berpisah dari Junkers, kembali ke Belanda, dan memulai perusahaannya sendiri. Dia tidak kembali dengan tangan kosong; Fokker berhasil menyelundupkan satu kereta api penuh pesawat tentara D.VII dan C.I termasuk alat ganti menyeberangi perbatasan Jerman-Belanda. Simpanan permulaan ini memungkinkannya mendirikan kedai dengan cepat.

Selepas pemindahan perusahaannya, keberhasilan utamanya terletak pada kapal terbang perdagangan, pesawat penumpang bukannya pesawat tentara, walaupun Fokker masih terus mereka dan membuatnya, sebahagian besar untuk tentara udara Belanda. Pengecualian jelas hanyalah bagi tentera udara Finlandia, yang sebahagian besar dilengkapi dengan kapal terbang C.V, C.X and D.XXI.

Pada tahun 1920-an, kejayaan Fokker terbesar adalah pesawat penumpang tiga motor, yang menguasai pasaran Eropa hingga tibanya kapal terbang logam sepenuhnya dari Amerika Serikat dan Jerman pada pertengahan 1930-an.

Pada Desember 1939, Anthony Fokker meninggal di Amerika Serikat, di mana cabang Amerika perusahaannya amat sukses.

Pabrik Fokker di Belanda musnah sama sekali semasa Perang Dunia II, dan pabrik baru didirikan bersebelahan Bandara Schiphol berdekatan Amsterdam, pada tahun 1951. Di sana, beberapa kapal terbang tentera dibangun di bawah lisensi, antara lain dari F-104 Starfighter Lockheed. Kemudahan pengeluaran dan baik-pulih kedua didirikan di Woensdrecht.

Fokker merupakan salah satu daripada rakan kongsi gabungan ("konsorsium") yang menghasilkan F-16. Konsorsium ini bertanggung jawab bagi pengeluaran, F-16 Fighting Falcon jet, pejuang bagi Angkatan Udara Kerajaan Belgia, Denmark, Belanda dan Norwegia. Ia terdiri darip agensi administrasi dan perusahaan dari empat negara dan Amerika Serikat. F-16 dipasang dengan bagian daripada lima negara di kilang Fokker dan di SABCA di Belgia.

Pada tahun 1958, Fokker F-27 "Friendship" diperkenalkan, yang menjadi pesawat udara turboprop paling laris (hampir 800 unit dijual antara 1958 hingga 1986). F-27 diikuti oleh Fokker F-28 "Fellowship", Fokker F50, Fokker F70 dan Fokker F100. F-27 dan kemudian F-28 bertugas dengan Penerbangan Kerajaan Belanda ("Dutch Royal Flight"), Pangeran Bernhard sendiri merupakan penerbang.

Pada tahun, 1969, perusahaan Fokker setuju untuk bekerja sama dengan Bremen-berdasarkan Vereinigte Flugtechnische Werke (mewakili ERNO) di bawah pengawalan perusahaan pemegang saham transnasional. Mereka bekerja sama untuk membuat VFW-614, regional jetliner yang gagal. European Space Agency ESA pada Juni 1974 menamakan konsorsium yang diketuai oleh ERNO-VFW-Fokker GmbH untuk membuat modul bagi Spacelab.

Pada tahun 1996 perusahaan Fokker dinyatakan bangkrut, tetapi sebagian perusahaan tersebut masih beroperasi. Divisi angkasa menjadi prusahaan bebas yang masa kini dikenal sebagai Dutch Space. Cabang perusahaan yang menghasilkan bagian kapal terbang dan meneruskan kerja-kerja memperbaiki dan penyelengaraan diambil alih oleh Stork N.V.; kini dikenal sebagai Stork Aerospace Group. Stork Fokker ada untuk melestarikan pemasaran kembali kapal terbang syarikat Fokker yang sudah ada.

Sementara itu, Rekkof Aircraft ("Fokker" terbalik) sedang mencoba memulai kembali penghasilan Fokker 70 NT, disokong oleh pembekal dan perusahaan penerbangan.





</doc>
<doc id="104322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104322" title="Fokker D.VII">
Fokker D.VII

D.VII adalah akhir pesawat tempur Perang Dunia I direka oleh Anthony Fokker dan Reinhold Platz di perusahaan Fokker. Saat mulai diperkenalkan di medan pertempuran pada tahun 1918 ia terbukti lebih baik berbanding pesawat terbang lain, membawa kepada Kehancuran Fokker. Begitu terkenal kapal terbang tersebut, sehingga merupakan satu-satunya senjata yang dituntut menggunakan nama oleh pihak Sekutu semasa perjanjian peletakan senjata pada akhir perperangan ("Surrender in good condition oleh German Armies of [...] all D7's [...]").

Reinhold Platz, ketua rekaan Fokker telah mereka beberapa serial kapal terbang ujian serial V semenjak 1916. Semuanya mempunyai ciri yang sama, penggunaan sayap kantilever dan bukannya pengikat "wayar" luar. Ini mendorong gaya gesek yang jauh lebih rendah, tetapi pada masa yang sama ia memerlukan struktur dalam yang lebih kukuh pada sayap yang meningkatkan berat, mengurangkan kelebihan ini. Sebagai penyelesaian, reka bentuk V.4 menggunakan tiga sayap lebih pendek yang memerlukan kekuatan dalam yang lebih rendah dan merupakan prototipe Fokker Dr.I.


</doc>
<doc id="104324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104324" title="KNILM">
KNILM

Koninklijke Nederlandsch-Indische Luchtvaart Maatschappij (KNILM) ialah maskapai penerbangan Hindia Belanda.

Perusahaan ini dibentuk pada 16 Juli 1928 sebagai perusahaan independen dan menawarkan layanan terjadwal di seluruh Hindia Belanda, dan ke bagian lain Asia Tenggara juga seperti ke Sydney (lewat Darwin, Cloncurry dan Charleville).

Pada awal abad ke 20, setelah diawali dengan penerbangan-penerbangan perintis pertama serta semakin berkembangnya teknologi penerbangan, mendorong sejumlah tokoh penting terutama yang berasal dari kalangan pengusaha besar di Hindia Belanda untuk berpartisipasi dalam kegiatan penerbangan udara sipil yang menunjang kegiatannya.

Salah seorang diantaranya adalah MF Onnen yang mengajukan suatu konsesi mendirikan perusahaan penerbangan sipil kepada pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1908 yang diulangi kembali pada tahun 1919 namun ditolak dengan alasan pemerintah belum percaya akan manfaatnya terutama menyangkut masalah ekonomi perusahaan. Terutama sekali adalah bagaimana dan darimana modal yang diperlukan.

Kemudian pada tanggal 25 April 1927, E. Enthoven, komisaris dari perusahaan Deli Maatschappij, atas prakarsanya sendiri menemui menteri urusan jajahan pemerintah Kerajaan Belanda, DR.JC. Koningsberger, menanyakan sampai di mana dan bagaimana pihak swasta terlibat dalam pembangunan di Hindia Belanda termasuk mendirikan perusahaan penerbangan komersial disana.

Selain itu, usaha E. Enthoven didukung kepanitiaan yang beranggotakan Jendral (purn) CJ Snijders, Ir A Wurfban, EA Pan, Kuile dan D.A.Delprat beserta Dr C.J.L Van Aalst, Presiden NHM (Nederland Handel Maatsshaappij) yang membentuk kepanitiaan persiapan yang dinamakan "Panitian Van Aalst" yang kemudian berhasil menghimpun dana sebesar 5 juta Gulden (F 5.0000.0000) dari 32 perusahaan dan pengusaha besar antara lain Admin Kant, Unitas, BAT, Petroleum, MiJ, Birnies espl mij, Cult. Mijder Vorsten Landen, Deli-Batavia Mij, Van Heek & Co, Kon. Paketvaart, MiJ, kon. Weefg.Fbr V/H CT Strork & Co, NHK, Stomv. Mij Nederland, Ver Klatenshe Lult. MiJ, Senembah MiJ dan lain-lain.

Setelah menyusuh berbagai hal yang diperlukan sebagai dasar-dasar dan landasan perusahaan serta perjanjian-perjanjian kerja-sewa selesai disusun bersama pada akhir 1927. Pada tanggal 24 Oktober 1928 tercapai kesepakatan dan penandatanganan persetujuan kerjasama antara pemerintahan Hindia Belanda dengan sebuah perusahaan yang sebelumnya berdiri di Amsterdam, Amesterdam Nederlansch Indische Luchtvaart Maatshapij (NILM) pada tanggal 16 Juli 1928. Untuk mencegah terjadinya kerancuan dengan perusahaan asuransi Nillmij yang sudah beroperasi lebih dahulu, maka predikat Koninklije (Kerajaan) disandang sejak 15 Oktober 1928.

Sebelum beroperasinya KNILM, usaha perintisan penerbangan untuk sipil dilakukan oleh para penerbang militer Hindia Belanda dengan penerbangan ujicoba dengan mengangkut penumpang atau barang. Waktu itu penumpang penerbangan Batavia-Soerabaja (Surabaya) pulang pergi dengan pesawat militer dikenakan biaya sebesar 230 gulden (F 230) di mana salah seorang penumpangnya adalah HGJ Termarsch, inspektur dari Stoomvaart Maatschapij Nederland yang terbang Batavia-Soerabaja pada tanggal 18 September dan kembali pada tanggal 21 September 1927.

Untuk keperluan operasional KNILM, maka dikirimkan 4 pesawat terbang jenis Fokker, Fokker VII dengan tiga mesin Siddley-Link bertenaga masing-masing 230 tenaga kuda, yang mampu mencapai kecepatan jelajah sekitar 167 km/jam. Keempat pesawat tersebut beregistrasi HN-AFA, HN-AFB, HN-AFC dan HN-AFD. Selanjutnya, tanda registrasi penerbangan sipil Hindia Belanda menggunakan tanda PK yang dilanjutkan hingga kini oleh pemerintah Indonesia sejak kemerdekaannya.

Pesawat ini diawaki dua orang penerbang dengan kapasitas maksimum 80 kg. Tangki bahan bakar 50 kg dan minyak pelumas 40 kg, kapasitas angkut 8 orang dengan bagasi 300 kg. Berat kosong adalah 2.900 kg dan berat keseluruhannya adalah 4.500 kg.

Pelepasan keberangkatan empat pesawat Fokker VII tersebut disaksikan ribuan masyarakat Amsterdam pada tanggal 13 September 1928 dari Bandara Schipol menuju Batavia (Jakarta)). Pesawat pertama HN-AFA diawaki pilot GA. Koppen dibantu pilot J. Moll dan ko-pilot Van Heselen, sedangkan HN-AFD oleh pilot J Schott dan ko-pilot Waltman.

Jalur penerbangan yang ditempuh melalui Amsterdam-Nuerenberg-Budapest-Sofia-Istanbul (Konstantinopel)-Aleppo-Baghdad-Bushire-Bandar Abbas-Karachi-Nazirabad-Allahabad-Calcuta (Kolkata)-Rangoon (Yangoon)-Bangkok-Sengora-Medan-Palembang-Batavia. Pesawat HN-AFA dan HN-AFB tanpa banyak kesulitan mendarat di bandara Tjililitan (Sekarang Bandara Halim Perdanakusuma). Sementara pesawat HN-AFC akibat jeleknya landasan pacu di Cavonpore mengalami kerusakan, dan setelah diperbaiki secukupnya melanjutkan penerbangan sampai ke Calcutta. Dari Calcutta, pesawat ini diangkut menggunakan kapal laut menuju Batavia. Tidak ada keterangan mengenai penerbangan pesawat HN-AFD.

Peresmian operasi penerbangan KNILM dilaksanakan pada tanggal 1 November 1928 dilaksanakan dengan upacara khusus yang disaksikan oleh penduduk Batavia di Bandara Tjililitan.

Peresmian dilakukan oleh Gubernur Jendral Hindia Belanda JHR AMR MR ACD De Graef dengan menyingkirkan ganjalan roda sebelah kiri pesawat udara PK-AFB yang merupakan prasasti bertuliskan " OP 1 November 1928 opende zijne excellente gouverneur-general jfr. MR ACD De Graef Deiste Luchtdiensten del KNILM in Nederlandsch-Indie". Usai upacara, pesawat-pesawat tersebut langsung mengudara untuk melakukan penerbangan komersial pertama Batavia-Bandoeng (Bandung) dan Batavia-Soerabaja pulang-pergi.

Para pimpinan KNILM saat itu adalah H. Nieuwenhuis sebagai kepala dan perwakilan KNILM di Hindia Belanda, TH.J. De Bruyn (Direktur utama Inter Insulair Bedrjf/IIB dan Direktur utama pertama Garuda Indonesia pada masa transisi IIB ke GIA pada awal 1950) sebagai kepala administrasi keuangan, Behege sebagai kepala dinas teknik dan Meal De Jong sebagai handelszaken (Kepala Bagian Niaga).

KNILM melaksanakan penerbangan operasional berjadwal di seluruh wilayah Hindia Belanda dan ke bagian lain Asia Tenggara juga seperti ke Sydney (lewat Darwin, Cloncurry dan Charleville).

Dengan pecahnya Perang Pasifik, dan serangan Jepang ke Hindia Belanda, kapal terbang yang tersisa dalam armada KNILM dievakuasi ke Australia di mana semuanya diperoleh militer AS. Termasuk Douglas DC-5, yang mana hanya 5 yang digunakan untuk penerbangan sipil.

Setelah perang, perusahaan ini terus beroperasi namun dilikuidasi sejak 1 Agustus 1947.


</doc>
<doc id="104329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104329" title="AS Saint-Étienne">
AS Saint-Étienne

Association Sportive de Saint-Étienne Loire (; atau juga sebagai AS Saint-Étienne, ASSE, atau hanya Saint-Étienne) adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Stadion Geoffroy-Guichard, Saint-Étienne, Prancis. Klub ini bermain di Ligue 1 dan merupakan salah satu klub pendiri Ligue 1 pada 1932. AS Saint-Étienne merupakan salah satu klub tersukses di Prancis dalam hal prestasi.





</doc>
<doc id="104334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104334" title="Semanggi">
Semanggi

Semanggi adalah sekelompok paku air (Salviniales) dari marga "Marsilea" yang di Indonesia mudah ditemukan di pematang sawah atau tepi saluran irigasi.

Morfologi tumbuhan marga ini khas, karena bentuk entalnya yang menyerupai payung yang tersusun dari empat anak daun yang berhadapan. Akibat bentuk daunnya ini, nama "semanggi" dipakai untuk beberapa jenis tumbuhan dikotil yang bersusunan daun serupa, seperti klover.

Semua anggotanya heterospor: memiliki dua tipe spora yang berbeda kelamin.

Daun tumbuhan ini (biasanya "M. crenata") biasa dijadikan bahan makanan yang dikenal sebagai pecel semanggi, khas dari daerah Surabaya. Organ penyimpan spora (disebut sporokarp) "M. drummondii" juga dimanfaatkan oleh penduduk asli Australia (aborigin) sebagai bahan makanan. Semanggi "M. crenata" diketahui mengandung fitoestrogen (estrogen tumbuhan) yang berpotensi mencegah osteoporesis. Tumbuhan ini juga berpotensi sebagai tumbuhan bioremediasi, karena mampu menyerap logam berat Cd dan Pb. Kemampuan ini perlu diwaspadai dalam penggunaan daun semanggi sebagai bahan makanan, terutama bila daunnya diambil dari lahan tercemar logam berat.




</doc>
<doc id="104338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104338" title="Pediatri">
Pediatri

Pediatri atau ilmu kesehatan anak ialah spesialisasi kedokteran yang berkaitan dengan bayi dan anak. Kata pediatri diambil dari dua kata Yunani kuno, "paidi" (παιδί) yang berarti "anak" dan "iatros" (ιατρός) yang berarti "dokter". Praktisi medis yang memiliki spesialisasi dalam pediatri dinamakan dokter anak. Sebagian besar dokter anak merupakan anggota dari badan nasional seperti Ikatan Dokter Anak Indonesia, "American Academy of Pediatrics", "Canadian Pediatric Society", dan lainnya. Abraham Jacobi adalah bapak dari pediatri.

Pediatri berbeda dengan kedokteran dewasa. Perbedaan fisik tubuh yang jelas dan kematangan pertumbuhannya menjadikan kesehatan anak berdiri sebagai spesialisasis tersendiri. Tubuh yang lebih kecil dari bayi memiliki aspek fisiologis yang berbeda dari orang dewasa. Aspek kedokteran lainnya ikut terpengaruh seperti defek kongenital, onkologi, dan immunologi. Sederhananya, menangani pasien anak bukan seperti menangani pasien dewasa "versi kecil".

Masa kanak-kanak adalah periode pertumbuhan, perkembangan, dan kematangan terbesar pada berbeagai organ tubuh.

Pada abad ke-19 satu dari lima anak meninggal sebelum usia 5 tahun. Sebagian besar kematian itu diakibatkan oleh penyakit menular. Kini "beberapa" dari kematian itu dicegah dengan menyembuhkan penyakit saat hal itu terjadi. Sebagian besar dari mencegah penyakit dengan imunisasi.

Dokter anak juga mencoba mencegah penyakit dan luka lain sebelum terjadi. Mereka mengajari orang tua mengenai keamanan dan gizi. Mereka bisa mengajari anak-anak yang lebi tua sedikit tentang menghindari luka atau kecanduan alkohol dan tembakau. Karena masa kecil ialah masa perubahan, pencegahan ialah bagian utama pediatri.



</doc>
<doc id="104340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104340" title="Jembatan Semanggi">
Jembatan Semanggi

Jembatan Semanggi adalah jembatan layang yang berada di persimpangan antara Jalan Sudirman dan Jalan Gatot Subroto. Jembatan ini dinamakan "Semanggi" karena bentuknya yang menyerupai daun semangggi dan juga wilayah pembangunannya dahulu merupakan daerah rawa yang dipenuhi semanggi. Proyek ini mulai dibangun pada tahun 1961, pada masa pemerintahan Soekarno dan masa jabatan Soetami, Menteri Pekerjaan Umum.

Bentuk daun semanggi dipilih oleh Soekarno karena dianggap simbol persatuan bangsa. Empat bagian daun menyerupai suku-suku yang ada di Indonesia, kemudian disatukan menjadi satu kesatuan daun yang utuh. Daun semanggi juga diibaratkan “suh” atau pengikat sapu lidi. Batang lidi yang disatukan oleh “suh” akan menjadi kokoh.


</doc>
<doc id="104345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104345" title="Selai">
Selai

Selai atau selei (, ) adalah salah satu jenis makanan awetan berupa sari buah atau buah-buahan yang sudah dihancurkan, ditambah gula dan dimasak hingga kental atau berbentuk setengah padat. Selai tidak dimakan begitu saja, melainkan untuk dioleskan di atas roti tawar atau sebagai isi roti manis. Selai juga sering digunakan sebagai isi pada kue-kue seperti kue Nastar atau pemanis pada minuman, seperti yogurt dan es krim.

Selai yang di dalamnya masih ditemukan potongan buah dalam berbagai ukuran disebut "preserve" atau "conserves", sedangkan selai yang dibuat dari sari buah dan kulit buah genus "Citrus" disebut "marmalade".

Pektin yang dikandung buah-buahan atau sari buah bereaksi dengan gula dan asam membuat selai menjadi kental. Buah-buahan dengan kadar pektin atau keasaman yang rendah perlu ditambahkan pektin atau asam agar selai bisa menjadi kental.

Buah-buahan yang dijadikan selai biasanya buah yang sudah masak, tetapi tidak terlalu matang dan mempunyai rasa sedikit masam. Buah-buahan yang umum dijadikan selai, misalnya: stroberi, blueberi, aprikot, apel, anggur, pir, dan fig. Selain itu, selai bisa dibuat dari sayur-sayuran seperti wortel dan seledri.

Di Indonesia, sebagian besar selai dibuat dari buah-buahan tropis seperti: nanas, lobi-lobi, srikaya, jambu biji, pala, dan ceremai. Selai kacang adalah sebutan bahasa Indonesia untuk "peanut butter" yang dibuat dari kacang tanah yang sudah dihaluskan dicampur mentega atau margarin.



</doc>
<doc id="104350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104350" title="Universitas Tidar">
Universitas Tidar

Universitas Tidar (bahasa Inggris: "Tidar University"),yang statusnya beralih dari perguruan tinggi swasta (Universitas Tidar Magelang) menjadi perguruan tinggi negeri (Universitas Tidar) dideklarasikan pada tanggal 1 April 2014 melalui Peraturan Presiden Nomor 23 Tahun 2014. adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Pada saat pendiriannya, UNTIDAR terdiri dari lima fakultas yang membawahi tujuh jurusan yaitu Fakultas Ekonomi dengan Jurusan Ekonomi Umum; Fakultas Sastra dan Kebudayaan dengan Jurusan Sastra Inggris; Fakultas Teknik dengan Jurusan Teknik Elektro, Teknik Mesin, dan Teknik Sipil; Fakultas Pertanian, Jurusan Pendidikan Ahli Farming; serta Fakultas Sospol dengan Jurusan Administrasi Negara. Satu tahun kemudian, Fakultas Sastra dan Kebudayaan berubah menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan dan berkembang menjadi dua jurusan, yaitu Jurusan Pendidikan Bahasa Inggris serta Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia.

Pada tanggal 22 Januari 1981, UNTIDAR memperoleh status terdaftar untuk tingkat Sarjana Muda untuk semua jurusan dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Status terdaftar ini diperbarui dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 03950/1984 tanggal 24 Agustus 1984 tentang penyesuaian jalur jenjang dan program pendidikan dengan rincian sebagai berikut jenjang program pendidikan S1 terdiri dari Fakultas Ekonomi, Jurusan Ekonomi Studi Pembangunan, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni yang terdiri dari Program Studi Bahasa dan Sastra Indonesia dan Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris, Fakultas Teknik terdiri dari Jurusan Teknik Mesin, Teknik Elektro dan Teknik Sipil, FakultasPertanian, Jurusan Budi Daya Pertanian, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Jurusan Administrasi, Program Studi Ilmu Administrasi Negara. Sedangkan untuk jenjang program pendidikan DIII Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni, Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia. Dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 03890/1986 tanggal 22 Mei 1986, ditetapkan status terdaftar pada tingkat sarjana. Dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 02880/1989 tanggal 15 Maret 1989, Fakultas Ekonomi ditetapkan berstatus diakui.

Munculnya tren penyelenggaraan pendidikan singkat untuk tenaga siap kerja mendorong UNTIDAR membuka program Diploma III untuk Akuntansi pada Fakultas Ekonomi dan Teknik Mesin Otomotif pada Fakultas Teknik pada, tahun 1999. Namun, pada akhir tahun 2004, program Diploma III Teknik Sipil ditutup karena menurunnya peminat. Sejak tahun 1998, seluruh program studi yang diselenggarakan UNTIDAR telah mendapatkan status terakreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). Akreditasi ini merupakan bentuk penjaminan pihak independen atas pemenuhan standar mutu pendidikan tinggi yang dilaksanakan institusi untuk melindungi masyarakat pengguna jasa. Seluruh program studi juga mendakan izin operasional, artinya seluruh program studi mendapatkan legalitas penyelenggaraan pendidikan dari pemerintah (Kementerian Pendidikan Nasional Republik Indonesia).

Universitas Tidar Magelang (UNTIDAR) dipimpin oleh seorang rektor dan dibantu oleh tiga orang wakil rektor, yaitu Wakil Rektor I Bidang Akademik, Wakil Rektor II Bidang Administrasi, dan Wakil Rektor III Bidang Kemahasiswaan. Rektor bertanggung jawab atas pengembangan UNTIDAR (secara akademis) dan kelancaran kegiatan belajar mengajar baik di dalam kelas maupun di luar kelas. Secara struktural rektor bertanggung jawab kepada Yayasan Perguruan Tinggi Borobudur Tidar. Yayasan Perguruan Tinggi Borobudur Tidar ialah sebuah yayasan yang memiliki dan mengelola UNTIDAR.

Universitas Tidar Magelang (UNTIDAR) memiliki beberapa fasilitas dan Unit kegiatan mahasiswa (UKM). Yaitu Ruang kuliah: 32 ruangan, Perpustakaan: luas ruangan 576 m2, koleksi 8.214 judul, 23.628 eksemplar, Laboratorium: Fisika Dasar, CNC, Cad Cam, Teknologi Mekanik, Hidrolika, Mekanika Fluida, Mekanika Tanah, Bahan Bangunan, Ilmu Ukur Tanah, Elektronika, Pengukuran, Instalasi, Mesin Listrik, Kimia Dasar, Kebun Percobaan, Hama dan Penyakit, Tanah, Tanaman, Bahasa, Akuntansi Komputer, Pusat Pelayanan dan Pengembangan Komputer, Lembaga penelitian: Lembaga Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (Pusat Penenlitian dan Pusat Pengabdian pada Masyarakat), Kegiatan mahasiswa: Menwa, Mapala, UKAI, UKMK, BEM, Paduan Suara, Bengkel Seni, Fasilitas lain: lapangan olahraga (voli, sepak bola, Merpati Putih, badminton), Klinik Kesehatan Koperasi Mahasiswa, Masjid, Bank, Kantin Kampus. Sejak 2011 ini status Universitas Tidar Magelang telah diubah yang semula perguruan tinggi swasta menjadi perguruan tinggi negeri.

Universitas Tidar memiliki 5 Fakultas yaitu:

Jaket almamater UNTIDAR memiliki warna dasar kuning dengan gambar
lambang Universitas TIDAR yang terpasang di dada sebelah kiri<nowiki> </nowiki>yang warnanya sesuai dengan warna panji fakultas masing-masing. Jas UNTIDAR bewarna dasar kuning almamater dengan bergambar lambang UNTIDAR dan ditempel di dada sebelah kiri. Jas UNTIDAR digunakan pada acara protokoler universitas.




Vandel Fakultas



</doc>
<doc id="104352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104352" title="Naivisme">
Naivisme

Naivisme adalah aliran dalam seni yang mengedepankan karya-karya dari perupa yang melawan jalur pendidikan akademis. Cirinya bisa dilihat dari kurangnya elemen dan kualitas visual yang bisa ditemui di karya-karya perupa akademis.

Pengertian naivisme berlawanan dengan akademi seni rupa dan aturan-aturan baku dalam pendidikan kesenian. Hal ini biasanya banyak ditemui di dalam lukisan. Tetapi dalam penerapannya, tetap ada sekolah untuk naivisme setelah gaya ini bisa diterima.

Karakterisitik karya seni naif adalah kurangnya penerapan prinsip seni rupa di dalam pendidikan formal. Misalnya teknik "drawing" yang buruk dan konsep perspektif yang belum memadai malah memberikan kesegaran baru di dalam karya seni rupa. Penggunaan pola, warna-warna cerah dan tidak tercampur baik, dan simplisitas adalah ciri lain dari karya seni naif.

Primitivisme adalah salah satu bentuk lain dari seni yang diterapkan oleh perupa-perupa yang tidak melewati pendidikan seni formal. Selain itu dikenal pula folk art, walaupun tidak berhubungan dengan naivisme.




</doc>
<doc id="104353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104353" title="Cangkuang, Bandung">
Cangkuang, Bandung

Cangkuang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cangkuang merupakan sempalan dari Kecamatan Banjaran, Kabupaten Bandung. Didirikan berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bandung Nomor 7 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kecamatan Cangkuang dan Kecamatan Cihampelas. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan ibu kota Kabupaten Bandung, Soreang. Sebagian wilayah kecamatan ini, terutama yang terletak di sebelah barat, termasuk dalam wilayah pengembangan ibu kota Kabupaten Bandung.

Topografi wilayahnya berbukit-bukit di selatan, sedangkan di utaranya adalah dataran rendah dan area pesawahan yang cukup luas. Sebagai salah satu daerah penyangga ibu kota kabupaten, di kecamatan cangkuang banyak terdapat kompleks perumahan, antara lain perumahan Bumi Parahyangan kencana, Banda Asri, Gading Tutuka, Sanggar Indah Banjaran, dll.


</doc>
<doc id="104354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104354" title="Cihampelas, Bandung Barat">
Cihampelas, Bandung Barat

Cihampelas adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Asal usul kata Cihampelas, Cihampelas berasal dari gabungan 2 kata, yaitu: Ci dan Hampelas, yang masing-masing memiliki arti yaitu: Ci dan Hampelas


Pohon "hampelas" tersebut hanya tumbuh satu pohon dengan ukuran yang sangat besar dan berumur puluhan tahun. Di bawah pohon di antara akar-akar besarnya timbul mata air yang tidak pernah kering walaupun musim kemarau panjang. Sehingga pada musim kemarau banyak dikunjungi masyarakat sekitar dan luar yang membutuhkan air untuk keperluan mandi, cuci dan kebutuhan rumah tangga lainnya. Lokasi dimaksud pada saat ini adalah Kampung Cihampelas RW 02 Desa Cihampelas Kecamatan Cihampelas Kabupaten Bandung Barat sekitar 100 meter di atas Sungai Citarum atau sekarang genangan Waduk Saguling.

Pada tahun 1983 Pemerintah Pusat membangun mega proyek Bendungan Saguling di Daerah Aliran Sungai (DAS) Sungai Citarum yang diperuntukkan bagi pembangkit listrik tenaga air (PLTA), yang berimbas pada penataan wilayah administratif Pemerintahan disekitar proyek PLTA Saguling tersebut, di antaranya termasuk penataan administratif Pemerintahan Kecamatan Cililin.

Berdasarkan Rapat Paripurna DPRD kabupaten Bandung Tanggal 2 Oktober 2003 tentang disahkannya Peraturan Daerah Kabupaten Bandung Nomor 07 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kecamatan Cangkuang dan Kecamatan Cihampelas di mana penataan wilayah administratif Pemerintahan Kecamatan Cililin yang semula terdiri 21 Desa dibagi menjadi 2 wilayah Kecamatan yang terdiri dari Kecamatan Cililin sebanyak 11 Desa dengan luas wilayah 5.774,04 ha dan Kecamatan Cihampelas sebanyak 10 Desa dengan luas wilayah 3.762,84 ha.

Pada 22 Oktober 2003 jabatan Camat Cihampelas pertama diemban oleh Drs. H. Erick Juraira, M.Si. Adapun operasional Kantor kecamatan Cihampelas diawali pada Tanggal 27 Oktober 2003 (1 Ramadhan 1424 H), dengan menyewa rumah yang beralamat di Jl. Cicalengka No. 08 Desa Mekarmukti sampai diresmikannya gedung kantor Kecamatan Cihampelas oleh Bupati bandung pada Tanggal 31 Maret 2005 yang beralamat di Jl. Ciraden No. 08 Desa Citapen. Jika diurut dari mulai pelantikan Camat pertama kemudian kedua (Wandiana, SH) ketiga (Rini Sartika, S.Sos) keempat (Ir. Apung Hadiat Purwoko, M.Si). Camat kelima/terbaru yang masih menjabat hingga saat ini adalah Drs. Dedy Kusniadi, M.Si. maka usia Kecamatan Cihampelas hingga Tahun 2014 telah mencapai usia 10 Tahun. alhamdulliah.

Motto kecamatan ini adalah: " P U N J U L " yang merupakan kepanjangan dari
artinya: "Sigap Melayani Masyarakat Sesuai Peraturan Dengan Keluhuran Ilmu dan Budi"



</doc>
<doc id="104360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104360" title="Ushul Fikih">
Ushul Fikih

Ushul fikih () adalah ilmu hukum dalam Islam yang mempelajari kaidah-kaidah, teori-teori dan sumber-sumber secara terperinci dalam rangka menghasilkan hukum Islam yang diambil dari sumber-sumber tersebut.

Mekanisme pengambilan hukum dalam Islam harus berdasarkan sumber-sumber hukum yang telah dipaparkan ulama. Sumber-sumber hukum islam terbagi menjadi 2: sumber primer dan sumber sekunder. Alquran dan sunnah merupakan sumber primer. Hukum-hukum yang diambil langsung dari Alquran dan Sunnah sudah tidak bertambah dan disebut sebagai syariah.

Adapun sumber hukum sekunder yaitu ijmak, "qiyas", dan sumber hukum lain. Hukum-hukum yang diambil dari sumber sekunder disebut fikih. Ijmak dan qiyas merupakan sumber hukum yang disepakati oleh empat mazhab fikih: Hanafi, Maliki, Syafi'i, dan Hambali. Sumber hukum lain seperti kebiasaan masyarakat, perkataan sahabat, dan istihsan diperselisihkan kevalidannya di antara mazhab-mazhab yang ada.

Pada mulanya, para ulama terlebih dahulu menyusun ilmu fikih sesuai dengan Alquran, hadis, dan ijtihad para Sahabat. Setelah Islam semakin berkembang, dan mulai banyak negara yang masuk kedalam daulah Islamiyah, maka semakin banyak kebudayaan yang masuk, dan menimbulkan pertanyaan mengenai budaya baru ini yang tidak ada di zaman Rosulullah. Maka para Ulama ahli Usul Fiqh menyusun kaidah sesuai dengan gramatika bahasa Arab dan sesuai dengan dalil yang digunakan oleh Ulama penyusun ilmu fikih.

Usaha pertama dilakukan oleh Imam Syafi'i dalam kitabnya "Arrisalah". Dalam kitab ini ia membicarakan tentang Alquran, kedudukan hadis, ijma, qiyas, dan pokok-pokok peraturan mengambil hukum. Usaha Imam Syafi'i ini merupakan batu pertama dari ilmu ushul fiqih yang kemudian dilanjutkan oleh para ahli ushul fiqih sesudahnya. Para ulama ushul fiqih dalam pembahasannya mengenai ushul fiqih tidak selalu sama, baik tentang istilah-istilah maupun tentang jalan pembicaraannya. Karena itu maka terdapat dua golongan yaitu; golongan Mutakallimin dan golongan Hanafiyah.

Golongan Mutakallimin dalam pembahasannya selalu mengikuti cara-cara yang lazim digunakan dalam ilmu kalam, yaitu dengan memakai akal-pikiran dan alasan-alasan yang kuat dalam menetapkan peraturan-peraturan pokok (ushul), tanpa memperhatikan apakah peraturan-peraturan tersebut sesuai dengan persoalan cabang (furu') atau tidak. Di antara kitab-kitab yang ditulis oleh golongan ini adalah:

Golongan Hanafiyah dalam pembahasannya selalu memperhatikan dan menyesuaikan peraturan-peraturan pokok (ushul) dengan persoalan cabang (furu').
Setelah kedua golongan tersebut muncullah kitab pemersatu antara kedua aliran tersebut di antaranya adalah;

Selain kitab-kitab tersebut di atas, juga terdapat kitab lain yaitu, Irsyadul Fuhul oleh Asy-Syaukani, Ushul Fiqih oleh Al-Chudari. Terdapat juga kitab Ushul fiqih dalam bahasa Indonesia dengan nama "Kelengkapan dasar-dasar fiqih" oleh Prof. T.M. Hasbi As-Shiddiqi.



</doc>
<doc id="104377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104377" title="The Law of Ueki">
The Law of Ueki

"The Law of Ueki "menceritakan tentang pertarungan kekuatan Supranatural, sebuah turnamen untuk menentukan siapa yang akan menjadi Dewa (tenkaijin (天界人)) selanjutnya. Setiap Calon Dewa (ada 100 orang) wajib memilih seorang murid SMP untuk menjadi petarungnya. Setiap murid diberi suatu kekuatan ajaib yg dapat mengubah suatu benda menjadi benda lainnya (contoh, mengubah sampah menjadi pohon). Calon Dewa yang muridnya memenangkan pertarungan akan menjadi Dewa selanjutnya dan sang murid yang menjadi pemenang mendapatkan Bakat Kosong. Bakat Kosong digunakan untuk mendapatkan kemampuan yang disukai. Hal ini membuat murid-murid lain ingin mendapatkannya untuk kepentingannya sendiri, Kosuke Ueki berniat memenangkan pertandingan ini untuk menjauhkan bakat tersebut agar tidak jatuh ketangan yang salah.

Tokoh-tokoh sentral di cerita ini, yang dipimpin oleh Kosuke Ueki. Beranggotakan Ai Mori, Rinko Gerrard, Seiichiro Sano dan Souya Hideyoshi. Dibentuk dalam kelompok karena memang syarat memasuki babak ketiga dari pertempuran.

Kousuke Ueki (植木 耕助) (Disuarakan oleh: Romi Paku)

Tokoh utama dalam cerita ini, Kosuke Ueki adalah murid kelas 1-C di SMP Hinokuni, manusia langit.Kosuke diberikan kekuatan untuk mengubah sampah menjadi pohon oleh Kobayashi (Jepang : Kobasen), guru kelas Ueki. Ueki sesungguhnya adalah orang baik yang selalu berusaha menolong orang lain. Dia merupakan orang yang sederhana yang suka menggunakan kemempuannya ke orang biasa, tetapi itu karena dia tidak bisa hanya melihat orang-orang yang menyebalkan menentang rasa keadilannya. Syarat Batasan kekuatan ini adalah hanya sampah yang bisa digenggam. Dan kekuatannya telah mencapai level 2 saat melawan tim Barou yaitu mengubah kekuatan musuh menjadi semula dengan kata lain dapat membalikkan semua serangan musuhnya menjadi semula. Itu karena kekuatan Ueki membentuk siklus, maksudnya jika dia mengubah sampah menjadi pohon, bagian dari pohon itu sampahnya masih bisa jadi pohon lagi, sehingga dia bisa mengeluarkan beberapa jurus sekaligus.

Ai Mori (森 あい) (Disuarakan oleh: Tomoko Kawakami)

Ai Mori adalah teman sekelas Ueki di SMP Hinokuni. Dia mengetahui kemampuan Ueki di bagian awalnya, dan dia mengira Ueki adalah seorang alien. Setelah mempelajari turnamen yang Ueki ikuti, ia memutuskan untuk melindungi bakat Ueki. Mori juga dapat penjelasan bahwa setiap Ueki menyerang orang yang tidak mempunyai hak untuk ikut pertarungan akan dikurangi satu bakat. Oleh karena itu, ia bertekad untuk menjaga agar bakat-bakat Ueki tidak musnah. Di Dogura Mansion, Mori mendapat kekuatan mengubah lawan menjadi pecinta kacamata dari Inumaru untuk menolong Sano dan Ueki yang dalam kebingungan. Syarat batasannya adalah musuh harus berpose centil (Kedua tangan merapat di depan dagu, kaki kanan diangkat ke belakang)

Seiichirō Sano (佐野 清一郎) (Disuarakan oleh: Soichiro Hoshi)

Sano adalah murid dari SMP Inaho yang memiliki kekuatan mengubah handuk menjadi besi. Sano sangat lihai dalam menggunakan kekuatannya. Dia memiliki luka bakar pada mata kirinya karena kecelakaan di pemandian air panas. Walau begitu dia masih mencintai pemandian air panas. Syarat batasannya adalah menahan napasnya. dan level 2 nya adalah mengubah besi menjadi magnet. Sempat bergabung dengan Robert 10 karena ingin menyelamatkan Inumaru.

Rinko Jerādo (鈴子･ジェラード) (Disuarakan oleh: Mamiko Noto)

Rinko tadinya merupakan salah seorang dari 10 Kawanan Robert. Dia bergabung dengan Ueki setelah melihat kebaikan hati Ueki menolong musuhnya yang sudah kalah dan mengetahui Robert yang sebenarnya. Kekuatannya mengubah manik-manik menjadi bom.

Sōya Hideyoshi (宗屋 ヒデヨシ) (Disuarakan oleh: Kappei Yamaguchi)

Anak yang cerdik untuk menipu orang-orang di sekitarnya. Setiap Hideyoshi melakukan hal licik, ia selalu mengerak - gerakan telinganya. Ia sangat menyayangi anak - anak di Rumah Matahari. Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack, penanggung jawab Hideyoshi yang baru, untuk masuk Tim Caption. Hideyoshi mempunyai kekuatan mengubah suara menjadi gambar wajah. Syarat batasannya adalah membengkokkan jarinya.

Dia adalah kandidat Sano. Sano setuju menjadi petarungnya setelah kejadian di pemandian air panas. Karena melihat perjuangan Sano(Muridnya Inumaru) yang ingin menyelamatkan dirinya ia memberikan kekuatan pada Ai Mori (Mengubah musuh menjadi pencinta kacamata). Karena ia memberikan kekuatan pada 2 orang ia dikirim ke neraka (Bagian eksekusi).

Kobayashi adalah guru di SMP Hinokuni. Dia juga seorang kandidat yang memberikan kekuatan pada Ueki. Dia mengajar di kelas Ueki dan mempelajari Ueki dalam rangka menilai kemampuan Ueki dalam turnamen. Memiliki rasa keadilan yang tinggi, yang sebenarnya membuat Ueki juga memiliki rasa keadilan yang tinggi ketika dia menyelamatkan Ueki ketika jatuh dari gedung. Karena membantu Ueki, ia dikirim ke neraka.

kandidat yang memberikan Hideyoshi kekuatannya yang juga merupakan pengurus Rumah Matahari. Dikirim ke neraka karena membantu Hideyoshi dalam pertarungan.

Dia adalah kandidat roberto hayden sekaligus ayahnya. dia sebenarnya adalah penghuni dunia bawah tanah dan penerus klan penjaga. dia ditugasi untuk menguasai dunia kayangan/tenkaides, identitasnya diketahui oleh raja kayangan dan mereka bertarung habis-habisan dan keduanya seri. dia jugalah yang melatih ueki agar sampai di level bintang kayangan 9 dan 10.

Dewa makhluk surga. memiliki kekuatan seperti ueki yaitu mengubah kekuatan musuh menjadi semula. dan memiliki 10 bintang suci lengkap dan ditambah 1 senjata lagi yaitu tensou atau demi jingi. Saat menjelang akhir, dia melawan Margaret hingga arena yang ditentukan hancur lebur yang luar biasa hanya dengan maoh dan Margaret tersebut menyerah dan menerima ada gunanya percaya kehidupan masa depan. Namun saat itu dewa dikalahkan oleh anon dengan ranma dan ditelan oleh anon.

Salah satu tim yang lolos dari babak penyisihan, tim ini dibentuk khusus oleh Zack, calon dewa penanggung jawab Hideyoshi. Merupakan tim berisi anak-anak luar biasa (tetapi aneh) dan pemimpinnya, Caption sudah menguasai level 2.

Caption merupakan kepala pemimpin Tim Caption dan wakil Zack. memiliki kekuatan mengubah napas menjadi gas beku dan level 2 nya adalah mengubah gas beku menjadi gas beku merah, hanya saja suhunya lebih dingin dari biasa dan berwarna merah dan sangat mudah rapuh kalo disentuh. Dikalahkan oleh ueki dengan senjata suci bintang 7 yaitu gulliver.

Nico memiliki kekuatan mengubah rambut menjadi bor. kecepatannya 300 km/jam. Bor tersebut dapat membuatnya menembus tanah dengan mudah. Nico merupakan tipe "narcissim". Jika menyelam ditanah dia tak terkalahkan.

Memiliki Kekuatan mengubah diri menjadi bola billiard raksasa, dia suka membuat nama dari segala peristiwa. Dia juga menamai wujud bolanya "dynamic elegant ball"

Punya kebiasaan mengucapkan, lho lho. Kekuatanya mengubah bola karet menjadi asam blerang. Walaupun hanya tersrempet asam blerang berbahaya.


kekuatannya adalah membuat mainan menjadi kenyataan dan level duanya adalah membuat mainan itu bisa dia kendalikan. dia kalah oleh ueki dengan mash dan kurogane pada ronde ke-3

anak buah grano. kekuatannya mengubah foto menjadi mainan. itu berguna karena ada batasan grano yaitu mainan yang dia punya. dia mengundurkan diri setelah timnya kalah

kekuatannya adalah membuat baju menjadi perisai dan level 2 membuat baju tersebut menjadi gelombang kejut. dia kalahkan oleh ueki dengan namihana

kekuatannya adalah membuat lawakan jelek menjadi kenyataan.itu bekerja jika lawannya tertawa. dia kalahkan oleh sano dan rinko

kekuatannya adalah membuat gambar menjadi terowongan sehingga dapat memaksa lawannya tertawa. dia kalahkan oleh sano dan rinko

Tim ini dipimpin oleh Marilyn Cary, putri seorang militer. Tim ini juga bertemakan militer, ahli dalam taktik dan persenjataan, didukung dengan kekuatan khusus para anggotanya.

Marilyn merupakan kepala pemimpin Tim Mariyln dan anggota terkuat dalam timnya. Dulu dia dibesarkan di tengah perang, kemudian menjadi robot pembunuh yang tidak bisa hidup di manapun kecuali di medan perang. Memiliki kekuatan mengubah 1 detik menjadi 10 detik dan level 2 nya adalah mengubah energi menjadi kekuatan. Dikalahkan oleh ueki dan mulai sadar akan pentingnya kehidupan manusia.

Tim yang dikumpulkan oleh Margaret palsu agar Anon memenangkan pertandingan. Semua anggotanya adalah manusia langit.

Barou merupakan pemimpin Tim Barou, mempunyai kekuatan mengubah bayangan masa lalu menjadi nyata. Membantu Anon agar dapat menjadi manusia dan hidup bahagia dengan ibunya.

Memiliki rambut seperti Elvis, kata-kata favoritnya adalah Max! Mempunyai kekuatan mengubah benda mati menjadi makhluk hidup. Di luar dugaan dia ternyata penyayang hewan...

Anggota dari Tim Barou, mempunyai kekuatan mengubah beda menjadi tak terlihat

Adalah 10 orang terpilih pilihan Robert Haydn, mereka ditugaskan untuk memburu petarung lain selama babak penyisihan agar Robert lebih ringan menuntaskan ambisinya. Sepuluh orang ini dijanjikan oleh Robert memperoleh "jabatan" jika Robert berhasil menguasai dunia. Walaupun sepuluh orang ini bergerak sembunyi-sembunyi, mereka sangat terkenal dan lebih baik dijauhi oleh petarung lain.

10 kawanan ini dipimpin oleh KarlPacchio dan selalu berusaha merekrut orang baru jika di antara mereka dikalahkan. Dua orang dari kawanan ini berkhianat dan menjadi Tim Ueki.

Karl P. Accho atau dipanggil Karlpacchio (kelas 3 SMP), adalah komandan dari 10 kawanan (dia tidak masuk hitungan 10 kawanan) orang bertubuh besar dan menyerupai seekor ikan hiu. Dia muncul ketika merekrut Kabara dan Yun Pao, dialah yang membuat perjanjian dengan Sano, licik dan gila wanita. Kekuatannya adalah meniru kekuatan petarung lain dengan batasan harus diam 24 jam dalam jarak 10 m dengan orang yang ingin ditiru kekuatannya. Karlpacchio sudah meniru kekuatan seluruh 10 kawanan dan 2 kekuatan lain yaitu mengubah pikiran lawan menjadi SMS dan menukar letak dengan lawan. Dia bertarung melawan Ueki di Dogura Mansion, dan menyerang bertubi-tubi dengan kombinasi kekuatan. Akhirnya, dia dikalahkan Ueki dengan bantuan Tenko.

Nama sebenarnya tidak diketahui,sering disebut "Kurokage" (raja bayangan), merupakan anggota yang pertama muncul. Sangat dingin dan kejam, sesuai namanya, kekuatannya mengubah bayangan menjadi boneka tanah liat yang dapat dikendalikan. Sebenarnya dulu dia adalah orang baik yang selalu menolong teman, sampai suatu peristiwa dimana dia dan teman-temannya dikhianati dan disiksa dalam suatu pertandingan basket. Dalam pertarungannya dengan Ueki, dia menggunakan boneka tanah liat raksasa. Dia disadarkan oleh rasa keadilan Ueki, tetapi kemudian dia dikalahkan oleh Rosso.

Dijuluki "manusia bayangan putih" kekuatannya mengubah bayangan menjadi robot yang dapat dikendalikan. Dia muncul untuk menghajar Bayangan Hitam yang telah melanggar hukum. Tetapi kemudian dia dikalahkan Ueki dalam sekali serangan.

Anggota yang pemarah dan sangat membenci Ueki. Kekuatannya adalah mengubah tanah menjadi sabit dan dapat mengubah ukurannya. Dia ditugaskan untuk mengalahkan seseorang bersama Ueki, tetapi di tengah jalan, Ueki berniat menghajarnya. Dia adalah "korban" pertama senjata suci Ueki yaitu kurogane

Anggota yang bertubuh paling besar, memiliki jumlah bakat paling sedikit di antara anggota lain, tetapi semua bakatnya adalah bakat pertarungan fisik seperti tinju dan wrestling. Memiliki kekuatan mengubah cincin menjadi roket dan bisa mengakumulasi tinjunya dengan ini. Dia sudah mengetahui kalau Alessio dikalahkan Ueki sehingga dia langsung menyeretnya untuk membunuhnya. Don berhasil mengalahkan Ueki. Tetapi Ueki kembali dan mengalahkannya dengan senjata dewa "Masshu" yang baru didapatkannya.

Koki dari Itali yang memiliki kekuatan mengubah tomat menjadi magma, sangat marah jika masakannya dihina. Dia bermaksud membunuh Ueki yang telah menumpahkan masakannya. Dalam pertarungan di hutan, dia dan Rinko memojokan Ueki, tetapi kemudian Rinko berganti pihak setelah melihat Ueki menyelamatkan Don dan Alessio dari magma Marco. Marco kemudian dikalahkan oleh "Masshu" Ueki.

Anggota paling pendek, memiliki kekuatan mengubah peluru BB menjadi meteor. Memang lemah dan dikalahkan sekali dengan "masshu" Ueki. Sangat marah jika dihina sebagai "pendek".

Nama aslinya tidak diketahui, memiliki kekuatan mengubah pedang bambu menjadi gunting raksasa. Seluruh tubuhnya dilapisi baja dan tahan ledakan. Dia dikalahkan oleh "ranma" Ueki.

Taro pertama muncul sebagai anak enerjik, dan periang. Memiliki kekuatan mengubah siulan menjadi laser. Memiliki taktik hebat dalam pertempurannya melawan Ueki. Kemudian dia diketahui memiliki kekuatan lain Mengubah Kartu Menjadi Gergaji yang dapat dikendalikan, kekuatan ini didapatnya saat bertemu 2 kandidat yang berencana mengincar posisi Dewa memberinya 2 kekuatan. Namun dikalahkan oleh Ueki dengan senjata dewa masshu.

Robert adalah kepala pemimpin Robert 10 dan orang terkuat di turnamen yang merupakan rival terberat bagi Ueki untuk dikalahkan. Selain itu dia adalah manusia langit yang langka karena memiliki bintang 10! Memiliki kekuatan mengubah udara menjadi gelembung tergantung warnanya biru berarti ringan sedangkan merah berarti berat dan syarat batasannya adalah harus meniup dan level 2 nya adalah mengubah keinginan menjadi kenyataan dengan syarat batasannya umurnya berkurang 1 tahun. Dulu dia menerima kelakukan manusia yang buruk dari masa lalunya yang menyedihkan. Setelah Robert 10 hancur dan bertarung dengan Ueki, dia mulai sadar akan kelakukan manusia yang adil dan mulai enggan menghancurkan umat manusia. Namun dikalahkan oleh Anon dalam 8 menit.

Hellion yang menelan Robert & Dewa agar bisa mengambil alih pertandingan. Dia bilang mimpinya adalah untuk menghancurkan dunia, tetapi sebenarnya dia ingin menemukan orang yang bisa mengalahkannya.Dikalahkan oleh Ueki dengan MAO

Hellion yang menyamar jadi calon dewa yang membimbing Robert Haydn dan merupakan ayah Robert haydn tetapi sebenarnya dia telah menelan tubuh ayah Robert dan merupakan ayah Anon, tetapi dikhianati oleh Anon di saat episode menjelang akhir. Memiliki 10 bintang lengkap.

Petarung pertama yang ditemui Ueki, memiliki kekuatan mengubah air menjadi api bila dikumur. Dia bertarung dengan bantuan calon dewa penanggungjawabnya, Rafaty. Kemudian dia dikalahkan Ueki dengan bantuan Sano.

Petarung berbakat yang mempuyai kekuatan megubah kepala menjadi berlian, dengan syarat batasan harus memasukkan tangannya ke saku. Bolo dikalahkan Ueki dengan mengambil celananya.

Murid klub atletik yang iri dengan kemampuan berlari Ueki dan ikut pertarungan
demi mendapat bakat berlari. Dia menyerang Ueki dengan kekuatannya mengubah kapas menjadi pasak kayu ketika dikalahkan oleh Ueki, Adachi sengaja membuatnya kehilangan bakat larinya. Tetapi kemudian dia sadar oleh semangat berlari Ueki.

Murid sekaligus teman ueki. Dia ini mencintai kegiatan hip hop, selalu menipu lawan dengan menyatakan dirinya sebagai Robert Haydn. Saat melawan ueki tipuan ini gak ada pengaruhnya ^^. Memiliki kekuatan mengubah koin menjadi angin topan, kemudian menyerah pada Ueki karena dianggap sebagai teman oleh Ueki untuk pertama kalinya baginya, namun dikalahkan oleh Robert Haydn setelah Ueki pergi.

Merupakan petarung tertua dalam turnamen. Dia ini pecinta keadilan, memiliki kekuatan mengubah tanah menjadi bola besi. Dikalahkan oleh Ueki.

Merupakan orang terkuat nomor 2 di turnamen selain Robert. Memiliki kekuatan mengubah rambut menjadi tongkat yang elastis, tetapi tidak pernah menggunakannya sampai turnamen selesai dan mengandalkan kekuatan tubuhnya saja. dikalahkan oleh Anon yang hanya menggunakan kekuatan tubuhnya saja.

Ayah kandung Ueki. Manusia langit yang membuang Ueki ke dunia manusia agar terpilih menjadi dewa, tetapi yang dia lakukan sia-sia karena dia tidak terpilih sebagai kandidat dewa. Dia jadi benci Ueki, tetapi pada akhirnya rasa sayangnya pada Ueki membuatnya melindungi Ueki dan membantunya mencapai level 2.

Ibu angkat Ueki, meninggal saat kecelakaan mobil yang di mana hari meninggalnya bertepatan dengan hari dikirimkannya Ueki ke bumi.

Ayah angkat Ueki, maniak olahraga. Bekerja sebagai penulis novel. Dia membuat cerita novel Ueki yang berjudul Hadiah Dari Langit.

Kakak angkat Ueki, maniak game & brother complex. Saat ini belajar untuk menjadi perawat

Setiap manusia langit memiliki dapat menguasai sepuluh serangan dengan level yang berbeda-beda seiring dengan perkembangan kekuatan mereka. Serangan ini disebut "Senjata Suci" atau "Jingi" atau "Sacred Treasure". Berikut adalah jenis-jenis senjata berdasarkan levelnya.












Merupakan kekuatan yang levelnya lebih kuat dari kekuatan level 1 sebelumnya. untuk mencapainya tidaklah mudah, harus menyadarinya saat menggunakannya

Hanya dapat digunakan oleh manusia langit yang memiliki kekuatan yang diberikan oleh calon dewa. Dengan gabungan tersebut, semua Jingi menjadi senjata yang luar biasa yang bukan mainnya.
Sebagai contoh, Ueki menggunakan kekuatan level 2 mengubah kekuatan musuh menjadi semula dan menggabungkannya dengan senjata suci level 2 yaitu fudo secara bersamaan, maka senjata tersebut dapat membalikkan semua serangan musuh yang menyentuhnya. Robert juga menggunakannya dengan kekuatan mengubah keinginan menjadi kenyataan. Contohnya mengubah bintang level 1 kurogane yang tidak dapat habis pelurunya menjadi kenyataan dan bintang level 2 fudo yang tidak dapat hancur walau dihajar oleh senjata suci level 10 maoh menjadi kenyataan! Selain ueki dan robert, Tim Barou dan Anon juga menggunakannya.

Tidak memiliki Jingi seperti manusia langit, tetapi memiliki kekuatan yaitu mengubah kekuatan orang yang ditelannya menjadi miliknya. Dengan kata lain dapat menggunakan kekuatan orang yang ditelannya. Anon menggunakannya untuk menelan Robert dan Dewa agar dapat menggunakan kekuatan mereka dan bahkan juga dapat menggabungkannya, selain itu juga dapat mengambil pikiran orang dan alih tubuhnya. Margaret juga menggunakannya untuk menelan tubuh ayah Robert, tetapi sebenarnya margaret telah menelan 10 manusia langit! Anon juga begitu.









Dia juga membintangi anime jav yg rilis tahun 2020

Sesungguhnya setiap calon dewa memiliki lebih dari 1 kekuatan. Bila kekuatannya diserahkan pada orang lain, maka kekuatannya tetap ada. Mengapa bisa? Itu karena calon dewa mengkopikan kekuatan dirinya kepada orang lain. Jadi setiap saat dapat mengkopikan pada orang lain.



</doc>
<doc id="104389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104389" title="Paolo Boi">
Paolo Boi

Paolo Boi (1528-1598) adalah seorang pecatur Italia kelahiran Siracusa sehingga ia dijuluki "si orang Siracusa". Ia dianggap sebagai salah satu pecatur terbesar dari abad ke-16.

Boi dilahirkan dalam keluarga yang terhormat dan kaya. Sejak masa kecilnya ia sudah tertarik akan permainan catur. Ia pernah bertemu dengan Paus Pius V dan banyak bangsawan Italia lainnya, dan bahkan mengalahkan Paus Paulus III dalam suatu pertandingan catur pada tahun 1549. Sebuah sumber juga menyebutkan bahwa ia pernah bertanding catur dengan Raja Spanyol, Felipe II.

Paolo Boi banyak berkeliling Eropa dan menopang hidupnya dengan permainan catur.

Sebuah sumber melaporkan bahwa Boi pernah ditangkap oleh beberapa bajak laut Aljazair, dan dijual sebagai budak dengan harga 2000 Zechine. Seorang penggemarnya membantu menebusnya sehingga ia bebas kembali.

Boi meninggal di Napoli pada 1598 karena kanker perut. Sumber lain menyebutkan ia diracuni oleh pembantunya sendiri.



</doc>
<doc id="104392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104392" title="Babakan Raden, Cariu, Bogor">
Babakan Raden, Cariu, Bogor

Babakan Raden adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104393" title="Bantar Kuning, Cariu, Bogor">
Bantar Kuning, Cariu, Bogor

Bantar Kuning adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104395" title="Cariu, Cariu, Bogor">
Cariu, Cariu, Bogor

Cariu adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Sekolah yang beralamat di Desa Cariu:

SD Negeri 1 Cariu

SD Negeri 2 Cariu

MTsN Negeri Cariu


</doc>
<doc id="104397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104397" title="Cibatu Tiga, Cariu, Bogor">
Cibatu Tiga, Cariu, Bogor

Cibatu Tiga adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104398" title="Cikutamahi, Cariu, Bogor">
Cikutamahi, Cariu, Bogor

Cikutamahi adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104399" title="Karya Mekar, Cariu, Bogor">
Karya Mekar, Cariu, Bogor

Karyamekar adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.Letak geografisnya merupakan perbukitan dengan ketinggian antara 200 sampai 300 mdpl. Merupakan salah satu daerah penghubung dengan jalur Puncak II Sukamakmur-Cipanas. Kontur tanah yang labil sehingga rawan terjadi bencana longsor. Memiliki potensi wisata alam dan merupakan desa yang terkenal dengan buah durian di Bogor Timur, khususnya Cariu. Terkena dampak dari pengembangan wilayah Bogor Timur yaitu dengan banyaknya kepemilikan tanah oleh orang-orang yang berasal dari luar daerah seperti DKI Jakarta. kebanyakan dari mereka membuat perkebunan penghasil buah-buahan maupun kayu, selain itu ada juga yang membangun vila-vila sebagai tempat beristirahat akhir pekan mereka dari kesibukan pekerjaan di Ibu kota.


</doc>
<doc id="104400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104400" title="Kuta Mekar, Cariu, Bogor">
Kuta Mekar, Cariu, Bogor

Kuta Mekar adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104401" title="Mekarwangi, Cariu, Bogor">
Mekarwangi, Cariu, Bogor

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104402" title="Mikhail Tal">
Mikhail Tal

Mikhail Nekhemievich Tal (bahasa Latvia: Mihails Tāls; bahasa Rusia: Михаил Нехемьевич Таль) () adalah seorang pecatur Latvia berdarah Yahudi dan merupakan juara catur dunia yang kedelapan. Dianggap sebagai salah satu pemain bertipikal menyerang yang paling genius di masanya. Ia biasa dipanggil "Misha" atau "Magician from Riga". Ciri khas dari permainannya adalah sacrifice dan kombinasi-kombinasi yang tidak dapat diprediksi. Baik "The Mammoth Book of the World's Greatest Chess Games" and "Modern Chess Brilliancies" menyertakan pertandingan Tal lebih banyak daripada pecatur-pecatur lainnya. Beliau adalah juara dunia FIDE tahun 1960-61, sebelum akhirnya direbut kembali oleh Mikhail Botvinnik.



</doc>
<doc id="104407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104407" title="Sukajadi, Cariu, Bogor">
Sukajadi, Cariu, Bogor

Sukajadi adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104411" title="Tegal Panjang, Cariu, Bogor">
Tegal Panjang, Cariu, Bogor

Tegal Panjang adalah desa di kecamatan Cariu, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
tegal panjang sering dikenal negara batu, dikarenakan memiliki hasil alam yang memadai khususnya batu kali ataupun pasir. tegal panjang memiliki pemuda- pemuda yang berpotensi walaupun sebagian daripadanya hanya bekerja sebagai penggali batu dan atau muatan batu/ pasir.


</doc>
<doc id="104412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104412" title="Argapura, Cigudeg, Bogor">
Argapura, Cigudeg, Bogor

Argapura adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104413" title="Bangunjaya, Cigudeg, Bogor">
Bangunjaya, Cigudeg, Bogor

Bangunjaya adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104414" title="Banyu Asih, Cigudeg, Bogor">
Banyu Asih, Cigudeg, Bogor

Banyu Asih adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104415" title="Banyu Resmi, Cigudeg, Bogor">
Banyu Resmi, Cigudeg, Bogor

Banyu Resmi adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104416" title="Banyu Wangi, Cigudeg, Bogor">
Banyu Wangi, Cigudeg, Bogor

Banyu Wangi adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104417" title="Batu Jajar, Cigudeg, Bogor">
Batu Jajar, Cigudeg, Bogor

Batu Jajar adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104418" title="Bunar, Cigudeg, Bogor">
Bunar, Cigudeg, Bogor

Bunar adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di desa ini terdapat pertigaan Kadaka yang menjadi persimpangan jalur dari dan menuju ke arah Bogor, Jasinga, Rumpin, dan Parung Panjang.


</doc>
<doc id="104419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104419" title="Cigudeg, Cigudeg, Bogor">
Cigudeg, Cigudeg, Bogor

Cigudeg adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Daerah ini calon dari Ibu kota Kabupaten Bogor Barat


</doc>
<doc id="104420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104420" title="Cintamanik, Cigudeg, Bogor">
Cintamanik, Cigudeg, Bogor

Cintamanik adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104421" title="Mekarjaya, Cigudeg, Bogor">
Mekarjaya, Cigudeg, Bogor

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, [[Indonesia]
Mekar jaya adalah sebuah desa di antara bentangan wilayah cigudeg
Yg berbatasan dengan argapura dan kec jasinga
Mekar jaya adalah pusat perkembngan pertanian, sawah, ladang, hingga perkebunan sawit.
Saat ini Desa Mekar Jaya sedang mnjadi bahasan setingkat kecmtan maupun stingkat kabupaten , karna saat ini akan ada pembangunan lahan pabrik terbesar di asia yg akan beroprasi di wilayah ini,
Seakan mnjadi primadona, mekar jaya pun kian mempebaiki kualitas dalam pelayan masyarakat nya, yag di pimipin oleh Seorang lurah yag bijak bpk supahmi , kata seorang warga,

</doc>
<doc id="104422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104422" title="Rengasjajar, Cigudeg, Bogor">
Rengasjajar, Cigudeg, Bogor

Rengasjajar adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di desa ini terdapat Pertigaan Lebakwangi yang menjadi persimpangan jalur dari dan menuju Serpong dan Rumpin (melalui Desa Batujajar), Legok (melalui Parung Panjang), dan Jasinga (melalui Bunar).


</doc>
<doc id="104423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104423" title="Sukamaju, Cigudeg, Bogor">
Sukamaju, Cigudeg, Bogor

Sukamaju adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104424" title="Sukaraksa, Cigudeg, Bogor">
Sukaraksa, Cigudeg, Bogor

Sukaraksa adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104425" title="Tegalega, Cigudeg, Bogor">
Tegalega, Cigudeg, Bogor

Tegalega adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104426" title="Wargajaya, Cigudeg, Bogor">
Wargajaya, Cigudeg, Bogor

Wargajaya adalah desa di kecamatan Cigudeg, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104427" title="Atang Senjaya, Kemang, Bogor">
Atang Senjaya, Kemang, Bogor

Atang Senjaya adalah kelurahan di kecamatan Kemang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104428" title="Bojong, Kemang, Bogor">
Bojong, Kemang, Bogor

Bojong adalah desa di kecamatan Kemang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini bisa dijuluki sebagai desa pendidikan. Tercatat terdapat beberapa lembaga pendidikan dari tingkat PAUD, Sekolah Dasar, Madrasah Tsanawiyah / SMP, hingga SMK / MA sederajat.

PENDIDIKAN

</doc>
<doc id="104429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104429" title="Jampang, Kemang, Bogor">
Jampang, Kemang, Bogor

Jampang adalah desa di kecamatan Kemang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104430" title="Kemang, Kemang, Bogor">
Kemang, Kemang, Bogor

Kemang adalah desa di kecamatan Kemang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104431" title="Pabuaran, Kemang, Bogor">
Pabuaran, Kemang, Bogor

Pabuaran adalah desa di kecamatan Kemang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104432" title="Parakan Jaya, Kemang, Bogor">
Parakan Jaya, Kemang, Bogor

Parakan Jaya adalah desa di kecamatan Kemang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104433" title="Pondok Udik, Kemang, Bogor">
Pondok Udik, Kemang, Bogor

Pondok Udik adalah desa di kecamatan Kemang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104434" title="Semplak Barat, Kemang, Bogor">
Semplak Barat, Kemang, Bogor

Semplak Barat adalah desa di kecamatan Kemang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104435" title="Tegal, Kemang, Bogor">
Tegal, Kemang, Bogor

Tegal adalah desa di kecamatan Kemang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104436" title="Babakan Madang, Babakan Madang, Bogor">
Babakan Madang, Babakan Madang, Bogor

Babakan Madang adalah desa di kecamatan Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104437" title="Bojong Koneng, Babakan Madang, Bogor">
Bojong Koneng, Babakan Madang, Bogor

Bojong Koneng adalah desa di kecamatan Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di sini terdapat air terjun yang bernama air terjun Bojong Koneng.


</doc>
<doc id="104438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104438" title="Cijayanti, Babakan Madang, Bogor">
Cijayanti, Babakan Madang, Bogor

Cijayanti adalah desa di kecamatan Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104439" title="Cipambuan, Babakan Madang, Bogor">
Cipambuan, Babakan Madang, Bogor

Cipambuan adalah desa di kecamatan Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dilalui jalan tol Jagorawi tepatnya pada km 35 hingga km 37 arah bogor dan berjarak 9 km ke kota bogor. di desa ini terdapat gerbang tol sentul selatan dan juga Bellanova Country Mall. Terbagi menjadi 4 Rukun Warga yang masing-masing dikepalai seorang Ketua RW. Dua RW terletak di sebelah barat sementara yang lainnya terletak di sebelah timur jalan tol Jagorawi. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari desa Citaringgul. Desa ini menjadi terkenal sejak Juni 2006, setelah dijadikan lokasi Bedah Kampung 2006 yang diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudoyono. Pada saat itu telah dibangun Gedung SD dan Rumah Pintar sumbangan Solidaritas Istri-istri Kabinet Indonesia Bersatu (SIKIB).
Selain itu terdapat pula sebuah Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat-PKBM Baitul Ilmi yang didirikan oleh M. Fajar Junariyata pada tahun 2004, yang merupakan PKBM berprestasi 2007.
Walaupun hanya berjarak kurang lebih 20 km dari Ibu kota Negara, DKI (Daerah khusus ibu kota) Jakarta dan 9 km dari Kotamadya Bogor, tingkat pendidikan masyarakat Desa Cipambuan masih sangat rendah. Lebih dari 60% tidak tamat SD, bahkan masih banyak yang buta aksara. Maka tidak heran tingkat pengangguran dan kemiskinan sangat tinggi. Pemerintah telah berjuang untuk meningkatkan tingkat pendidikan melalui program pendidikan luar sekolah. PKBM Baitul Ilmi yang menjadi kepanjangan tangan Dinas Pendidikan Kabupaten Bogor dan Direktorat Jenderal Pendidikan Luar Sekolah, saat ini telah dan sedang menyelenggarakan pendidikan gratis bagi warga masyarakat putus sekolah, pengangguran dan kurang mampu, mulai dari pendidikan anak usia dini (PAUD), program pemberantasan buta aksara, program pendidikan setara SD, SMP dan SMA, serta pemberian pelatihan ketrampilan/kecakapan hidup (Life Skill) bagi lebih dari 900 warga.


</doc>
<doc id="104440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104440" title="Citaringgul, Babakan Madang, Bogor">
Citaringgul, Babakan Madang, Bogor

Citaringgul adalah desa di Kecamatan Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. yang bisa dibilang desa strategis karena bertetangga dengan Sentul City yaitu kota mandiri yang meliputi beberapa wilayah Desa yaitu Desa Cipambuan, Cadas Ngampar, Karang Tengah, Sumur Batu. Di Desa Citaringgul terdapat beberapa pesantren dan Majelis Ta'lim Miftachul Jannah berlokasi di RT.003/004 Pasir Maung Indah Jaya yang dipimpin oleh "Syekh KH. Maulana Muhammad Sa'id yaitu yang dahulu menjadi kerabat pemikir bersama bung hatta."


</doc>
<doc id="104441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104441" title="Kadumangu, Babakan Madang, Bogor">
Kadumangu, Babakan Madang, Bogor

Kadumangu adalah desa di kecamatan Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104442" title="Karang Tengah, Babakan Madang, Bogor">
Karang Tengah, Babakan Madang, Bogor

Karang Tengah adalah desa di kecamatan Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104443" title="Sentul, Babakan Madang, Bogor">
Sentul, Babakan Madang, Bogor

Sentul adalah desa di kecamatan Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Sentul merupakan salah satu Desa yang paling maju di kecamatan ini, dikarenakan "Local Attraction" yang terdapat di sini, dan Sentul International Circuit.
Kode pos 16810


</doc>
<doc id="104444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104444" title="Sumur Batu, Babakan Madang, Bogor">
Sumur Batu, Babakan Madang, Bogor

Sumur Batu adalah desa di kecamatan Babakan Madang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104445" title="Babakan Sadeng, Leuwisadeng, Bogor">
Babakan Sadeng, Leuwisadeng, Bogor

Babakan Sadeng adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

http://wikimapia.org/#lang=en&lat=-6.573978&lon=106.592402&z=15&m=b&show=/13686263/id


</doc>
<doc id="104446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104446" title="Barengkok, Leuwiliang, Bogor">
Barengkok, Leuwiliang, Bogor

Barengkok adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104447" title="Cibeber I, Leuwiliang, Bogor">
Cibeber I, Leuwiliang, Bogor

Cibeber I adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cibeber I memiliki luas wilayah 507,487 ha dengan ketinggian diatas permukaan laut 350 meter, tinggi curah hujan 24 m3.

Dari tinjauan aspek hidrologi wilayah desa Cibeber I,aliran-aliran sungai nya membentuk pola Daerah Aliran Sungai yaitu DAS Cianten. Tercatat beberapa sungai maupun selokan baik skala kecil,sedang maupun besar,diantaranya: _Kali Cibeber (terpanjang,merupakan batas wilayah dengan desa cibeber II dan kec.Leuwisadeng) -Kali Cianiwung,-Susukan Ciharaghag dan Aliran irigasi Cigatet. Disamping itu ada beberapa mata air yang bisa digunakan sebagai sumber mata air bersih,maupun untuk pertanian. Mata air tersebut adalah: 1.Mataair cikeramat (Mekarjaya) 2.Mata air Cijolang (Resmigalih) 3.Mata air Setu (Gunung Sodong) 4.Mata Air Gunung Tangkil 5.Mata Air Cikurai 6.Mata Air Mekarjaya. I.c.Luas dan penggunaan lahan Pada umumnya lahan di desa cibeberI digunakansecara produktif,dan hanyasedikit saja yang tidak dipergunakan.Hal ini menunjukan bahwa kawasan desa Cibeber I memiliki sumber daya alam yang memadai dan siap untuk diolah. Sawah 100,39 ha, tadah hujan 5 ha,pekarangan pemukiman 94 ha,ladang 300,350 ha lain-lain 7,747 ha.


</doc>
<doc id="104448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104448" title="Cibeber II, Leuwiliang, Bogor">
Cibeber II, Leuwiliang, Bogor

Cibeber II adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104452" title="Karacak, Leuwiliang, Bogor">
Karacak, Leuwiliang, Bogor

Karacak adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104453" title="Karyasari, Leuwiliang, Bogor">
Karyasari, Leuwiliang, Bogor

Karyasari adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104454" title="Karehkel, Leuwiliang, Bogor">
Karehkel, Leuwiliang, Bogor

Karehkel adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104455" title="Leuwiliang, Leuwiliang, Bogor">
Leuwiliang, Leuwiliang, Bogor

Leuwiliang adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104456" title="Leuwimekar, Leuwiliang, Bogor">
Leuwimekar, Leuwiliang, Bogor

Leuwimekar adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104458" title="Pabangbon, Leuwiliang, Bogor">
Pabangbon, Leuwiliang, Bogor

Pabangbon adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104460" title="Purasari, Leuwiliang, Bogor">
Purasari, Leuwiliang, Bogor

Purasari adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104461" title="Puraseda, Leuwiliang, Bogor">
Puraseda, Leuwiliang, Bogor

Puraseda adalah desa di kecamatan Leuwiliang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104466" title="Babakan, Ciseeng, Bogor">
Babakan, Ciseeng, Bogor

Babakan adalah desa di Kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104467" title="Cibeuteung Muara, Ciseeng, Bogor">
Cibeuteung Muara, Ciseeng, Bogor

Cibeuteung Muara adalah desa di kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104468" title="Cibeuteung Udik, Ciseeng, Bogor">
Cibeuteung Udik, Ciseeng, Bogor

Cibeuteung Udik adalah desa di kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104469" title="Cibentang, Ciseeng, Bogor">
Cibentang, Ciseeng, Bogor

Cibentang adalah desa di kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104470" title="Cihoe, Ciseeng, Bogor">
Cihoe, Ciseeng, Bogor

Cihoe adalah desa di kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104471" title="Ciseeng, Ciseeng, Bogor">
Ciseeng, Ciseeng, Bogor

Ciseeng adalah desa di kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104472" title="Karihkil, Ciseeng, Bogor">
Karihkil, Ciseeng, Bogor

Karihkil adalah desa di kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104473" title="Kuripan, Ciseeng, Bogor">
Kuripan, Ciseeng, Bogor

Kuripan adalah desa di kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104474" title="Parigi Mekar, Ciseeng, Bogor">
Parigi Mekar, Ciseeng, Bogor

Parigi Mekar adalah desa di kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Parigi Mekar merupakan desa di kecamatan ciseeng. Mata pencaharian warga parigi mekar kebanyakan petanian. Namun yang paling khas dari Desa Parigi Mekar adalah sebagai Desa penghasil Ikan Hias terbesar di Jawa Barat dan dari desa paarigi mekar, kampung yang paling menghasilkan Ikan Hias terbanyak adalah Kampung Setu. warga setempat membuat suatu kelompok tani ikan hias dengan nama Telaga Biru. Telaga Biru sudah sekian kali mendapatkan penghargaan dari Pemda Jawa Barat sebagai Kelompok Tani teladan.
Parigi Mekar berasal dari kata parigi (Sumur) dan Mekar (Besar). konon pada zaman dahulu di daerah ini terdapat sumur yang besar dan tidak pernah habis airnya. sehingga akhirnya diberi nama parigi Mekar. Ulasan ini dibuat oleh via yang merupakan putra daerah dari kampung setu


</doc>
<doc id="104475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104475" title="Putat Nutug, Ciseeng, Bogor">
Putat Nutug, Ciseeng, Bogor

Putat Nutug adalah desa di kecamatan Ciseeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104476" title="Babakan, Dramaga, Bogor">
Babakan, Dramaga, Bogor

Babakan adalah desa di kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di desa inilah berdiri kampus utama Institut Pertanian Bogor.


</doc>
<doc id="104477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104477" title="Ciherang, Dramaga, Bogor">
Ciherang, Dramaga, Bogor

Ciherang adalah desa di Kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar delapan kilometer ke arah barat dari pusat Kota Bogor.

Dari pusat Kota Bogor, orang bisa menempuh angkutan bernomor 03 jurusan dari terminal Baranangsiang menuju terminal Bubulak atau angkutan kota bernomor 02 tujuan sukasari menuju laladon Pada tahun 2007, ongkos per orang dengan angkutan ini Rp 4000.karna BBM naik. Kemudian dari Terminal bubulak atau terminal laladon, orang bisa melanjutkan perjalanan dengan angkutan bernomor 16 khusus untuk jurusan ciherang, ongkosnya sebesar Rp 3500. Angkutan tersedia hanya sampai jam 22.00 WIB, meskipun makin larut malam, jumlah angkutan yang beroperasi hanya tinggal sedikit. Namun tersedia angkutan ojek di pangkalan ojek di terminal laladon rute yang ditempuh yaitu dari terminal laladon menuju ciherang dengan menempuh jalur jalan swadaya yang didirikan oleh masyarakat Ciherang Peuntas melalui jalan persawahan kampung Ciherang Peuntas dengan tarif yang relatif murah yaitu sebesar Rp. 3.000,-. Pada akhir tahun 1980-an, ongkos dari Ciherang hingga Termnial merdeka di pusat kota hanya Rp 100. kemudian naik menjadi Rp 150, Rp 300, Rp 500, hingga tarif hari ini. yang kini terminal berubah manjadi terminal bubulak dan terminal laladon.

Pada tahun 1990-an, waktu tempuh dari pusat kota Bogor menuju desa Ciherang sekitar 25 menit karena jumlah angkutan masih sedikit dan jalan tidak terlalu macet. Kemacetan biasanya hanya terjadi di Pasar Gunung Batu, sekitar 7 kilometer dari Desa Ciherang. Namun di pagi hari, kemacetan tersebut kadang kala membuat mobil dari sejak daerah Loji atau sekitar tiga kilometer dari pasar bergerak lamban.

Karena kemacetan dan sedikitnya angkutan, orang Ciherang yang berangkat bekerja dan sekolah pagi, biasanya menyisihkan waktu sejam sebelum jam bekerja atau sekolah dimulai karena perjalanan yang seharusnya hanya 25 menit saat tidak macet membutuhkan waktu berlipat ganda.

Saat itu, angkutan menuju Kota Bogor dari Ciherang pun hanya satu trayek, yaitu dari terminal Ciherang yang lebih dikenal masyarakat sebagai Stanplas (mungkin ejaan dari bahasa asing tertentu) menuju terminal Merdeka, Bogor yang kini menjadi ruko di sebelah Pusat Grosir Bogor (PGB) Jalan Kebon Jahe.

Pekerja dan pelajar yang memiliki rumah jauh dari Stanplas biasanya menyetop mobil yang menuju Stanplas. Lalu ikut balik lagi menuju Kota Bogor melalui tempat mereka menyetop sebelumnya. Sebab jika tidak demikian, sulit mendapatkan angkutan kosong dari Stanplas. Ada juga yang memilih berjalan kaki menuju Jalan raya Dramaga karena di sana terdapat lebih banyak pilihan angkutan umum dari trayek Petir, Cibeureum, kampus Dalam, Ciampea, Jasinga, dan Leuwiliang yang semuanya menuju pusat Kota Bogor.

Mereka yang berjalan biasanya menempuh jalur aspal melintasi berbagai kampung. dari Stanplas berturut-turut ada Kampung Gang Comel, Kampung Kidul, Kampung Ciherang Listrik, Kampung Gonggo, Kampung Tegal Loceng tempat latihan olahraga sekolahku majas, Pasar Dramaga, SDN Margajaya 1, dan Caringin rumah temenku. banyak orang memilih jalan pintas menyebrang jembatan di atas sungai, di belakang Asrama Gilang kencana IPB. Di belakang asrama ini terdapat sebuah derah bernama tegal Loceng, berupa tegalan atau lapangan berumput dan ada menara lonceng warisan Belanda berdiri di sana. Orang-orang zaman dahulu mengatakan lonceng tersebut berfungsi sebagai jam. Sebab pada jam-jam tertentu, pemerintah Kolonial Belanda membunyikannya, entah apa tujuannya. Tegalannya sendiri sering dipakai latihan perang sekitar tahun 1950-an.

Jalan aspal di Ciherang selalu diperbaiki, namun lebih sering tampak berlubang-lubang parah lagi beberapa bulan setelah perbaikan, terutama sepanjang Jalan di dekat Pasar Dramaga. Pasar ini dulu lebih dikenal sebagai pasar Jumat. Kini pasar tersebut lebih semrawut karena di pertigaannya dikepung oleh berbagai toko dan pedagang kaki lima. padahal sekitar tahun 2000-an, ruko di seberang jalan menuju Desa Petir hanyalah rumah tinggal yang asri. Namun kini sudah menjadi ruko beras, warung telekomunikasi, penjaja buah, warung nasi, dan klinik dokter. Akibatnya seringkali arus angkutan terhenti karena kemacetan orang dan manusia.


</doc>
<doc id="104478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104478" title="Cikarawang, Dramaga, Bogor">
Cikarawang, Dramaga, Bogor

Cikarawang adalah desa di kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104479" title="Dramaga, Dramaga, Bogor">
Dramaga, Dramaga, Bogor

Dramaga adalah desa di kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa Dramaga merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan dari kecamatan Dramaga. Di desa inilah terdapat kediaman Bupati Bogor saat ini, Drs. H. Rachmat Yasin, MM.


</doc>
<doc id="104480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104480" title="Neglasari, Dramaga, Bogor">
Neglasari, Dramaga, Bogor

kampung cihideung kecil,cikiruh kaum, Mekarsari, Cibeureum,paringga,cikiruh,GG palem

Neglasari adalah desa di kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104481" title="Petir, Dramaga, Bogor">
Petir, Dramaga, Bogor

Petir adalah desa di kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104482" title="Purwasari, Dramaga, Bogor">
Purwasari, Dramaga, Bogor

Purwasari adalah desa di kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104483" title="Sinar Sari, Dramaga, Bogor">
Sinar Sari, Dramaga, Bogor

Sinarsari adalah desa di kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Secara Umum keadaan Desa Sinarsari adalah merupakan daerah rendah dengan ketinggian 200 M di atas permukaan laut dengan suhu rata-rata 25 ˚ - 35 ˚C. Disebelah Utara dibatasi oleh selokan kecil, yang menjadi perbatasan dengan Desa Dramaga Kec. Dramaga, disebelah Timur dibatasi oleh sungai/solokan Rawa Kalong, yang menjadi perbatasan dengan Desa Ciherang Kec. Dramaga, disebelah Selatan dibatasi oleh tugu yang menjadi perbatasan dengan Desa Sukawening Kec. Dramaga, Disebelah Barat dibatasi oleh Sungai Ciparingga, yang menjadi perbatasan dengan Desa Neglasari dan sungai Cihideung yang menjadi perbatasan dengan Desa Cihideung Ilir Kec. Ciampea.

Di Sinarsari terdapat danau atau orang sekitar biasa menyebutnya setu/situ. Untuk lokasinya sendiri berada diantara 2 kampung, yaitu kampung Setu Tengah (Gang Ciremai/Jl. Mualim Hamzah) dan Kampung Setu Leutik (Gang Randusari). Setu ini sering di manfaatkan oleh warga sekitar untuk kegiatan memancing. Sedikitnya 1 kali selama setahun, warga sekitar mengadakan acara "Ngaduk Setu", dimana warga turun ke danau menggunakan rakit untuk mengambil ikan dengan alat Jala/Jaring. Hampir semua warga sangat antusias untuk mengikuti acara ini.

</doc>
<doc id="104485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104485" title="Sukadamai, Dramaga, Bogor">
Sukadamai, Dramaga, Bogor

Sukadamai adalah desa di kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104486" title="Sukawening, Dramaga, Bogor">
Sukawening, Dramaga, Bogor

Sukawening adalah desa di kecamatan Dramaga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104487" title="Babakan, Tenjo, Bogor">
Babakan, Tenjo, Bogor

Babakan adalah desa di kecamatan Tenjo, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104488" title="Batok, Tenjo, Bogor">
Batok, Tenjo, Bogor

Batok adalah desa di kecamatan Tenjo, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
daerah ini dilintasi sebuah stasiun kereta api yang bernama http://stasiuncilejit.blogspot.co.id/2016/01/stasiun-cilejit.html


</doc>
<doc id="104489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104489" title="Bojong, Tenjo, Bogor">
Bojong, Tenjo, Bogor

Bojong adalah desa di kecamatan Tenjo, Bogor, Jawa Barat, Indonesia, terdiri atas kp.karoya,Tanjung, Pasar rebo, blok gardu, blok asem, pasir limus, kp.baru, sakelat, tarogong, samprok, dan sukamanah

kreative: - "ridwan iswanto" SMPN 1 TENJO


</doc>
<doc id="104490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104490" title="Cilaku, Tenjo, Bogor">
Cilaku, Tenjo, Bogor

Cilaku adalah desa di kecamatan Tenjo, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104491" title="Ciomas, Tenjo, Bogor">
Ciomas, Tenjo, Bogor

Ciomas adalah desa di kecamatan Tenjo, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104492" title="Singabangsa, Tenjo, Bogor">
Singabangsa, Tenjo, Bogor

Singabangsa adalah desa di kecamatan Tenjo, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104493" title="Singabraja, Tenjo, Bogor">
Singabraja, Tenjo, Bogor

KAMELIA MONONUTU HEIGHT & BIOGRAPHY
Real Name: Camelia Clara Kemiko Mononutu
Nick Name: kamel, claire
Addres: Manado (Minahasa Utara)
Height: 1.65 cm.
Weight: 49 kg.
Blood type: O+
Language: - English (Fluent)

</doc>
<doc id="104494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104494" title="Tapos, Tenjo, Bogor">
Tapos, Tenjo, Bogor

Tapos adalah desa di kecamatan Tenjo, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104495" title="Tenjo, Tenjo, Bogor">
Tenjo, Tenjo, Bogor

Tenjo adalah desa di kecamatan Tenjo, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104496" title="Bagoang, Jasinga, Bogor">
Bagoang, Jasinga, Bogor

Bagoang adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104497" title="Barengkok, Jasinga, Bogor">
Barengkok, Jasinga, Bogor

Barengkok adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa/kelurahan Barengkok terdiri dari beberapa nama kampung di antaranya:
Bojongkancas, Lebak koneng, Cingekngek, Leuwicatang, Barenang, Cibogo, Legok rame, Pariuk, Barengkok, Dungusireum, Citatah.
Desa ini berbatasan dengan desa tapos ditimur desa bagoang dibarat desa pangaur di utara dan diselatan dipisahkan oleh aliran sungai cipangaur.
Alam sekitar desa ini masih didominasi oleh hutan dan pesawahan serta kebun milik warga.
Dalam bidang ekonomi mata pencaharian penduduk desa meliputi petani,pedagang,pekerja swasta atau negeri,buruh kasar serta buruh tani .
Masih kurangnya sarana dibidang pendidikan terutama untuk bidang sekolah lanjutan baik SMP ataupun SMA yg belum ada memaksa siswa untuk sekolah ke luar desa

</doc>
<doc id="104498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104498" title="Cikopomayak, Jasinga, Bogor">
Cikopomayak, Jasinga, Bogor

Cikopomayak adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104499" title="Curug, Jasinga, Bogor">
Curug, Jasinga, Bogor

Curug adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Desa curug terbagi beberapa daerah atau perkampungan,yaitu Kp Ngasuh,Kp Curug,Kp Liud dan Cimaraca.
Desa Curug terletak 5 km sebelah barat dari kantor kecamatan Jasinga.
Desa Curug menghubungkan Provinsi Jawa Barat dan Banten dengan Jalan Raya Jasinga-Cipanas, daerah yang dilalui Jalan lintas provinsi ini yaitu Kp Ngasuh.


</doc>
<doc id="104500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104500" title="Jasinga, Jasinga, Bogor">
Jasinga, Jasinga, Bogor

Jasinga adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104501" title="Jugala Jaya, Jasinga, Bogor">
Jugala Jaya, Jasinga, Bogor

Jugala Jaya adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104502" title="Kalongsawah, Jasinga, Bogor">
Kalongsawah, Jasinga, Bogor

Kalongsawah adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104503" title="Koleang, Jasinga, Bogor">
Koleang, Jasinga, Bogor

Koleang adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104504" title="Neglasari, Jasinga, Bogor">
Neglasari, Jasinga, Bogor

Neglasari adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa neglasari berbatasan langsung dengan provinsi banten, yang memisahkan kedua provinsi tersebut (jawa barat & banten) sebuah sungai yang bernama sungai durian (ci durian).
letak kantor desa Neglasari ini berada di kp Sinarjaya di dekat gedung sekolah SDN CIKOPO MAYAK 2. dan desa Neglasari juga trekenal kampung santry salah satu nya di kampung Roke banyak peonpes ahlusunah wal jamaah dan di kampung Sinarjaya juga ada ponpes Al-amin ahlusunah wal jamaah
ttd. (Nur Aji)

</doc>
<doc id="104505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104505" title="Pamagersari, Jasinga, Bogor">
Pamagersari, Jasinga, Bogor

Pamagersari adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104506" title="Pangaur, Jasinga, Bogor">
Pangaur, Jasinga, Bogor

Pangaur adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini adalab desa paling tertinggal di Jasinga karena keadaannya yang sangat sepi. Desa ini juga berbatasan dengan Desa Bojong di Kecamatan Tenjo


</doc>
<doc id="104507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104507" title="Pangradin, Jasinga, Bogor">
Pangradin, Jasinga, Bogor

Pangradin adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. terbagi menjadi beberapa kampung antara lain: Pangrain I, Pangradin II dan Lebak Uni, sebelumnya termasuk desa tertinggal, rata-rata penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, petani penggarap dan buruh tani. Namun dalam beberapa tahun belakangan telah terjadi perubahan yang cukup signifikan dengan mulai dikembangkannya sektor pertanian yang berbeda dari sebelumnya, yakni dengan menggalakkan tanaman sayur-mayur, sehingga sekarang menjadi salah satu sentra penghasil sayuran organik seperti: Cabe, kangkung, kacang panjang, bayam dan sebagainya. Hal tersebut terjadi karena peran seorang pemuda yang mau mengabdikan dirinya menjadi petani membangun desa Pangradin sehingga diangkat menjadi pemuda pelopor. Berkat kerja keras Surya Widya Saputra dan dukungan penuh dari kepala desa, masyarakat desa pengradin, mulai membudidayakan tanaman sayur-mayur dengan omset hingga mencapai jutaan rupiah per hari.
Sebenarnya, Desa pengradin termasuk desa yang subur, baik untuk pertanian maupun sebagai perkebunan. Tanaman yang banyak dikembangkan oleh penduduk adalah padi, palawija, Manggis, Durian dan Cengkeh. Selain sektor pertanian, warga pangradin juga kini tengah melangkah menapaki usaha jasa, kerajinan,dan peternakan. Di sektor jasa contohnya kini telah banyak konveksi rumahan yg menerima pesanan jahitan seragam lengkap dgn sablon nya. Di sektor peternakan juga telah menjadi penghasilan tetap warganya dgn di budidayakan nya ternak ayam, lele, dan kambing. Warga Desa pengardin berharap, agar pada tahun 2015 nanti bisa mendapatkan limpahan berkah dari pemekaran wilayah dengan rencana di bentuknya Kabupaten Bogor Barat dengan calon ibu kota di Desa Bunar Kec. Cigudeg (kurang lebih 3 km dari Desa Pangradin. Desa yang saat ini dipimpin oleh Mad Soleh (solar) ini juga mempunyai potensi sebagai desa wisata dengan adanya Taman Wisata Curug Bandung yang merupakan bagian dari Taman Nasional Gunung Halimun-Salak yang segera akan dibuka. Walaupun hingga sekarang objek wisata alam tersebut belum ditata dan belum resmi penggunaannya, tetapi sampai saat ini sudah banyak para wisatawan yang berasal dari daerah lain seperti dari Tangerang dan Jakarta.


</doc>
<doc id="104508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104508" title="Sipak, Jasinga, Bogor">
Sipak, Jasinga, Bogor

Sipak adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="104509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104509" title="Setu, Jasinga, Bogor">
Setu, Jasinga, Bogor

Setu adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104510" title="Tegal Wangi, Jasinga, Bogor">
Tegal Wangi, Jasinga, Bogor

Tegal Wangi adalah desa di kecamatan Jasinga, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104511" title="Balekambang, Jonggol, Bogor">
Balekambang, Jonggol, Bogor

Balekambang adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104512" title="Bendungan, Jonggol, Bogor">
Bendungan, Jonggol, Bogor

Bendungan adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104513" title="Cibodas, Jonggol, Bogor">
Cibodas, Jonggol, Bogor

Cibodas adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104514" title="Jonggol, Jonggol, Bogor">
Jonggol, Jonggol, Bogor

Jonggol adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104515" title="Singajaya, Jonggol, Bogor">
Singajaya, Jonggol, Bogor

Singajaya adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini juga tidak lepas dari proyek mantan Presiden Soeharto dan keluarganya yang bertebaran di desa ini.


</doc>
<doc id="104516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104516" title="Singasari, Jonggol, Bogor">
Singasari, Jonggol, Bogor

Singasari adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Nama "Singasari" mulai dikenal dan diresmikan sejak tanggal 5 Januari 2000 jam 07.00 wib pagi oleh Gubernur Jawa Barat yang saat itu, R. NURIANA dan Presiden RI yang saat itu, K. H. ABDURRAHMAN WAHID atau "GUSDUR", akibat perubahan nama dari "Pelet" menjadi "Singasari" dalam acara "PERESMIAN DESA SINGASARI SEBAGAI NAMA PENGGANTI DESA PELET" pada jam 06.30-08.30 wib di Stasiun TV RCTI, SCTV, TPI/Televisi keluarga indonesia (sekarang MNCTV), ANTeve (sekarang antv) dan Indosiar dengan berangsur-angsur pindah dari Pelet ke Singasari. Sebelumnya nama desa disebut Pelet dan sebelumnya juga disebut "Bpd (Blok penduduk) B - IV" yang telah ditetapkan menjadi desa pada tahun 1981. Namun pada tanggal 2 Januari 1994, dibentuk desa baru yakni desa Weninggalih, Jonggol, Bogor, yang merupakan pemekaran dari desa Pelet serta diresmikan pada tanggal 6 Januari 1994 oleh Gubernur Jawa Barat yang saat itu, R. NURIANA dan Presiden RI yang saat itu, H. M. SOEHARTO.

Nama "Singasari" ambil dari blok perkebunan di bawah Gunung Gebang yang dijadikan kawasan perumahan. Nama "Pelet" ambil dari nama sungai yakni Ci Pelet, yang mengalir dari hulu di Megamendung, Bogor, ke hilir di Muaragembong, Bekasi.


</doc>
<doc id="104517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104517" title="Sirnagalih, Jonggol, Bogor">
Sirnagalih, Jonggol, Bogor

Sirnagalih adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104518" title="Sukajaya, Jonggol, Bogor">
Sukajaya, Jonggol, Bogor

Sukajaya adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa tersebut memiliki sawah dengan luas 250 Ha dengan varietas yang pada umumnya ditanam yaitu IR 64. Sukajaya memiliki 2 Sekolah Dasar yaitu SDN Sodong 01 dan SDN Sodong 02 serta 1 SMP yaitu SMP Mutiara. Desa Sukajaya terletak 1.500 Mdpl, dengan tinggi curah hujan 2.000 M3 , terbagi dalam 2 dusun, 5 RW serta 15 RT. Posyandu terdapat 9 lokasi yang tersebar di 15 RT dalam 2 Dusun. Komoditas unggulan Desa Sukajaya yaitu padi, manggis, mangga queni.

Jarak Kantor Desa ke Ibu Kota Kecamatan, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat dan Ibu Kota Negara adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="104519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104519" title="Sukamaju, Jonggol, Bogor">
Sukamaju, Jonggol, Bogor

Sukamaju adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukamaju adalah salah satu desa terpadat di kec. Jonggol Kab. Bogor Penduduknya Heterogen 60% sunda 30% jawa 5% padang 5% lain-lain. Sebelumnya, Sukamaju merupakan lumbung padi di Kab. Bogor seiring dengan kemajuan dan banyaknya para pendatang dari berbagai wilayah se-Indonesia kini lahan pertanian semakin menyempit sehingga banyak petani yang beralih profesi. Namun, di antara petani yang beralih profesi, beberapa Penduduk Desa ini, tepatnya di Kampung Ceger, sejak tahun 2011 telah merintis pembudidayaan Jamur Merang. Usaha Agribisnis tersebut berharap dapat ditumbuhkembangkan dengan bantuan dan "support" dari Pemerintah agar Perekonomian masyarakat menjadi mandiri dan sejahtera.


</doc>
<doc id="104520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104520" title="Sukamanah, Jonggol, Bogor">
Sukamanah, Jonggol, Bogor

Sukamanah adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Sukamanah : Hadi Sutardi
Nama : Rifqi Ariq Prayoga
Lahir: Kebumen, 1 April 2000.
Almamater:
Jabatan:


</doc>
<doc id="104521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104521" title="Sukanegara, Jonggol, Bogor">
Sukanegara, Jonggol, Bogor

Sukanegara adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Terletak di Kabupaten Bogor sebelah timur, dengan luas wilayah 640 Ha. Jumlah penduduk data terakhir 5962 jiwa.

Desa sukanegara berbatasan

Penduduk desa sebagian besar petani, khususnya padi sawah. Desa sukanegara mempunyai lahan untuk unvestasi yaitu tanah darat hampir 60%.

Terbagi atas 18 RT, 8 RW, 4 dusun.

Alamat kantor desa jl. Raya Dayeuh-Sukamakmur KM.6,5 Kode pos 16830,

Dipimpin oleh seorang ibu kepala desa yaitu Muhibatul Islamiyah.

Mempunyai pasar yaitu Pasar Dayeuh, yang dikelola oleh BUMDes "Dayeuh Multi Prospekta".

Dalam sarana agama desa sukanegara terdapat 3 masjid jamie, 26 mushola, 25 majlis ta'lim.

Desa sukanegara merupakan desa strategis, karena dekat dengan Kabupaten Cianjur, Kabupaten Bekasi, Kabupaten Karawang dan DKI Jakarta.


</doc>
<doc id="104522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104522" title="Sukasirna, Jonggol, Bogor">
Sukasirna, Jonggol, Bogor

Sukasirna adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104523" title="Weninggalih, Jonggol, Bogor">
Weninggalih, Jonggol, Bogor

Weninggalih adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa Weninggalih merupakan pemekaran dari Desa Pelet pada tanggal 2 Januari 1994.


</doc>
<doc id="104524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104524" title="Banjar Sari, Ciawi, Bogor">
Banjar Sari, Ciawi, Bogor

Banjar Sari adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104525" title="Banjar Wangi, Ciawi, Bogor">
Banjar Wangi, Ciawi, Bogor

Banjar Wangi adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Lembah Banjarwangi Resort

Berjarak sekitar 1,5 km dari jalan raya Puncak arah Tapos. Suasana asri dengan pemandangan menghadap gunung Gede Pangrango.


</doc>
<doc id="104526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104526" title="Banjar Waru, Ciawi, Bogor">
Banjar Waru, Ciawi, Bogor

Banjar Waru adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104527" title="Bendungan, Ciawi, Bogor">
Bendungan, Ciawi, Bogor

Bendungan adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104528" title="Bitung Sari, Ciawi, Bogor">
Bitung Sari, Ciawi, Bogor

Bitung Sari adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104529" title="Bojong Murni, Ciawi, Bogor">
Bojong Murni, Ciawi, Bogor

Bojong Murni adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Bojong Murni adalah desa paling terakhir (paling ujung) dari rangkaian jalan dari pertigaan Caringin (pertigaan pada jalan utama menuju ke Peternakan Tapos)menuju arah gunung Pangrango melalui desa ini. Sebahagian penduduk adalah petani sayur mayur karena tanahnya yang sangat subur. Banyak mata air terdapat di Desa ini karena desa ini terletak di kaki gunung Pangrango dan langsung berbatasan dengan wilayah hutan lindung Gede - Pangrango dan terutama di desa ini banyak sekali terdapat rumpun bambu yang terpelihara baik. Karena berbatasan langsung dengan hutan lindung, pada beberapa tahun lalu beberapa kali desa ini didat


</doc>
<doc id="104530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104530" title="Ciawi, Ciawi, Bogor">
Ciawi, Ciawi, Bogor

Ciawi adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104531" title="Cibedug, Ciawi, Bogor">
Cibedug, Ciawi, Bogor

Cibedug adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104532" title="Cileungsi, Ciawi, Bogor">
Cileungsi, Ciawi, Bogor

Cileungsi adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104533" title="Citapen, Ciawi, Bogor">
Citapen, Ciawi, Bogor

Citapen adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104534" title="Jambu Luwuk, Ciawi, Bogor">
Jambu Luwuk, Ciawi, Bogor

Jambu Luwuk adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104535" title="Pandansari, Ciawi, Bogor">
Pandansari, Ciawi, Bogor

Pandansari adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104536" title="Teluk Pinang, Ciawi, Bogor">
Teluk Pinang, Ciawi, Bogor

Teluk Pinang adalah desa di kecamatan Ciawi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104537" title="Bantar Jati, Klapanunggal, Bogor">
Bantar Jati, Klapanunggal, Bogor

Bantarjati adalah salah satu desa di kecamatan Klapanunggal, Bogor, Jawa Barat, Indonesia berada diketinggian dari permukaan laut, dengan luas wilayah . Terdiri dari 3 (tiga) dusun dengan 5 (lima) rukun warga (RW) dan 16 rukun tetangga (RT). Desa Bantarjati memiliki batas wilayah administrative sebagai berikut:

pada awal Januari 2013 penduduk Desa Bantarjati mencapai 7.196 Jiwa

Di desa ini terdapat sebuah stasiun Nambo, namun sempat tidak beroperasi. Mulai 1 April 2015 stasiun ini sudah melayani KRL Commuter Line tujuan Duri setelah sebelumnya jalur ini diperbaiki dan melayani kereta barang
Kereta barang di stasiun nambo di kelola oleh PT KALOG untuk pengankutan sement ke Surabaya Dan batu bara PT MM untuk melayani PT Indocement Tunggal Prakasa Tbk

 B. DATA UMUM 
1. Tataguna Lahan dan Produksi
a. Tataguna Lahan
-- Sawah (Ha) 180,000
-- Tegal/Ladang (Ha) 5.000,0000
-- Pemukiman (Ha) 1,270,000
-- Pekarangan (Ha) 100,000
-- Tanah Rawa (Ha)
-- Pasang Surut (Ha)
-- Lahan Gambut (Ha)
-- Situ/Waduk/Danau (Ha)
-- Perkebunan (Ha)
-- Tanah Kas Desa (Ha) 106,000
-- Fasilitas Umum (Ha) 105,000
-- H u t a n (Ha)
-- Jumlah Luas Wilayah (Ha)
b. Produksi
b.1. Total Nilai Produksi Pangan (Rp) 0,00
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Luas Panen Jagung
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Nilai Produksi Jagung
b.2. Total Nilai Produksi Perkebunan (Rp)
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Luas Panen
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Nilai Produksi
b.3. Total Nilai Produksi Perikanan (Rp) 0,00
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Produktivitas Lele
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Nilai Produksi
b.4. Total Nilai Produksi Hasil Peternakan (Rp) 0,00
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Nilai Produksi Cinderamata
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Populasi Ternak Angsa
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Jumlah Peternak Angsa
b.5. Total Hasil Produksi Buah-Buahan (Ton)
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Luas Panen
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Produktivitas
b.6. Total Hasil Produksi Apotik Hidup (Ton)
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Luas Panen
----- Komoditas Unggulan Berdasarkan Produktivitas
b.7. Komoditas Unggulan Hasil Hutan
2. Rawan Bencana dan Orbitasi
a. Rawan Bencana
-- Desa/Kelurahan Rawan Banjir (Ha) 0,0000
-- Desa/Kelurahan Potensial Tsunami (Ha) 0,0000
-- Desa/Kelurahan Rawan Jalur Gempa (Ha) 0,0000
b. Orbitasi
-- Jarak Ke Ibu Kota Kecamatan (Km) 70,000
-- Waktu Tempuh dengan Kendaraan Bermotor (Jam) 0,30
-- Waktu Tempuh dengan Berjalan Kaki/Kendaraan Non Bermotor (Jam) 1,30
-- Kendaraan Umum Ke Ibu Kota Kecamatan (Unit) 0
-- Jarak Ke Ibu Kota Kabupaten/Kota (Km) 150,000
-- Waktu Tempuh dengan Kendaraan Bermotor (Jam) 0,50
-- Waktu Tempuh dengan Berjalan Kaki/Kendaraan Non Bermotor (Jam) 1,50
-- Kendaraan Umum Ke Ibu Kota Kabupaten/Kota (Unit) 0
-- Jarak Ke Ibu Kota Provinsi (Km) 1,500,000
-- Waktu Tempuh dengan Kendaraan Bermotor (Jam) 6,00
-- Waktu Tempuh dengan Berjalan Kaki/Kendaraan Non Bermotor (Jam) 0,00
-- Kendaraan Umum Ke Ibu Kota Provinsi (Unit) 0
3. Penduduk dan Kepala Keluarga
a. Jumlah Penduduk
Jumlah Laki-Laki (orang) 3.601
Jumlah Perempuan (orang) 3.519
Jumlah Total (orang) 7.12
Jumlah Kepala Keluarga (KK) 2.07
Kepadatan Penduduk (Jiwa/KM2) 22
b. Komposisi Usia Penduduk
Laki-Laki Perempuan
Usia 0 - 6 Tahun 408 Usia 0 - 6 Tahun 417
Usia 7 - 12 Tahun 478 Usia 7 - 12 Tahun 488
Usia 13 - 18 Tahun 411 Usia 13 - 18 Tahun 341
Usia 19 - 25 Tahun 537 Usia 19 - 25 Tahun 529
Usia 26 - 40 Tahun 894 Usia 26 - 40 Tahun 1.02
Usia 41 - 55 Tahun 536 Usia 41 - 55 Tahun 426
Usia 56 - 65 Tahun 188 Usia 56 - 65 Tahun 191
Usia 65 - 75 Tahun 81 Usia 65 - 75 Tahun 74
Usia > 75 Tahun 2 Usia > 75 Tahun 3
Jumlah Laki-Laki (Orang) 3.533 Jumlah Perempuan (Orang) 3.486
c. Kesejahteraan Keluarga
Tidak ada data untuk ditampilkan
4. Pekerjaan/Mata Pencaharian
Jenis Pekerjaan Laki-Laki (orang) Perempuan (orang) Jumlah (Orang)
Petani 50 50 100
Buruh Tani 50 25 75
Pegawai Negeri Sipil 12 5 17
Pengrajin 7 0 7
Pedagang barang kelontong 5 3 8
Peternak 30 5 35
Montir 5 0 5
Perawat swasta 2 0 2
Bidan swasta 0 3 3
TNI 1 0 1
Pengusaha kecil, menengah dan besar 10 1 11
Dukun Tradisional 0 2 2
Karyawan Perusahaan Swasta 300 225 525
Karyawan Perusahaan Pemerintah 3 0 3
Purnawirawan/Pensiunan 3 0 3
Jumlah Total (Orang) 478 319 797
5. Pendidikan dan Kesehatan
a. Rasio Murid dan Guru
Kategori Tingkatan/Jenis Sekolah Jumlah Pengajar Jumlah Siswa Rasio
Tidak ada data untuk ditampilkan
b. Sarana Kesehatan
Tidak ada data untuk ditampilkan
6. Tingkat Pendidikan Masyarakat
Tingkatan Pendidikan Laki-Laki (orang) Perempuan (orang) Jumlah (Orang)
Tamat SMP/sederajat 360 350 710
Tamat SMA/sederajat 100 182 282
Tamat D-1/sederajat 0 2 2
Tamat D-2/sederajat 2 3 5
Tamat D-3/sederajat 2 4 6
Tamat S-1/sederajat 20 7 27
Jumlah Total (Orang) 484 548 1.032
7. Sarana dan Prasarana
a. Kantor Desa/Kelurahan
Tidak ada data untuk ditampilkan
b. Kesehatan
Jenis Prasarana Kesehatan Jumlah (Unit)
Tidak ada data untuk ditampilkan
c. Pendidikan
Jenis Gedung Sewa (Gedung) Milik Sendiri (Gedung) Jumlah (Gedung)
Tidak ada data untuk ditampilkan
d. Peribadatan
Jenis Tempat Ibadah Jumlah
Tidak ada data untuk ditampilkan
e. Transportasi
Jenis Sarana/Prasarana Kondisi Baik (Km/Unit) Kondisi Rusak (Km/Unit) Jumlah (Km/Unit)
Tidak ada data untuk ditampilkan
f. Air Bersih
Tidak ada data untuk ditampilkan
g. Irigasi
Tidak ada data untuk ditampilkan
h. Sanitasi
Tidak ada data untuk ditampilkan
i. Olah Raga
Jenis Prasarana Olah Raga Jumlah (Unit/Gedung/Lokasi)


</doc>
<doc id="104538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104538" title="Catatan kaki">
Catatan kaki

Catatan kaki adalah daftar keterangan khusus yang ditulis di bagian bawah setiap lembaran atau akhir bab karangan ilmiah. Catatan kaki biasa digunakan untuk memberikan keterangan dan komentar, menjelaskan sumber kutipan atau sebagai pedoman penyusunan daftar bacaan/bibliografi.



</doc>
<doc id="104539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104539" title="Bojong, Klapanunggal, Bogor">
Bojong, Klapanunggal, Bogor

Bojong adalah desa di kecamatan Klapanunggal, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104540" title="Cikahuripan, Klapanunggal, Bogor">
Cikahuripan, Klapanunggal, Bogor

Desa Cikahuripan merupakan Desa mekaran dari Desa Bojong yang terjadi Pemekaran pada Tahun 1979. dengan riwayat kepemimpinan sudah memasuki masa 5 Periode Kepemimpinan.
Dilihat dari Topografi dan Kontur tanah Desa Cikahuripan Kecamatan Klapanunggal Kabupaten Bogor, secara umum merupakan berupa dataran dan perbukitan yang berada pada ketinggian antara 50 M s/d 70 M diatas permukaan laut dengan suhu rata-rata 20 s/d 25 Derajat Celcius. Desa Cikahuripan terdiri dari IX (Sembilan) Dusun, 19 (Sembilan Belas) RW, 55 (Lima Puluh Lima) RT.
Pada saat ini Desa Cikahuripan sudah menjadi Desa yang cukup berkembang, dengan banyaknya perumahan-perumahan di wilayah Desa Cikahuripan sehingga menuntut Pemerintah Desa Cikahuripan untuk lebih meningkatkan segala bentuk pelayanan terhadap masyarakat.

</doc>
<doc id="104541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104541" title="Kembang Kuning, Klapanunggal, Bogor">
Kembang Kuning, Klapanunggal, Bogor

= Sejarah Singkat =

Kembang Kuning adalah desa di kecamatan Klapanunggal, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Kembang Kuning adalah salah satu desa yang berada dalam wilayah Kecamatan Klapanunggal Kabupaten Bogor Provinsi Jawa Barat. Desa Kembang Kuning terbentuk pada Tahun 1984 dari hasil Pemekaran Desa Klapanunggal Kecamatan Cileungsi. Desa Kembang Kuning adalah desa induk yang berdiri dengan luas wilayah 546,7 Ha.

Desa Kembang Kuning sampai saat ini sudah dipipin oleh 9 (sembilan) Kepala Desa, Kades yang pertama adalah Bpk.Heri menjabat dari tahun (1984 – 1987), yang kedua Bpk.Cecep Kosasih menjabat dari tahun (1987-1995), yang ketiga Bpk. Ir.Aca Suryana menjabat dari tahun (1995-2003), yang keempat Bpk.Maman Suparman menjabat dari tahun (2003-2008), yang kelima Bpk.Ujang Sukardi menjabat dari tahun (2008-2009), yang keenam Ibu Pjs. Neneng Robinah menjabat dari tahun (2009-2010), yang ketujuh Bpk. Yusup Efendi menjabat dari tahun (2010-2016), yang kedelapan Ibu Pjs. Neneng Robinah menjabat dari tahun (2016-2017), yang kesembilan Bpk M.Masudin menjabat dari tahun (2017-sekarang).

Desa Kembang Kuning saat ini terdiri dari 07 RW, 25 RT dan 03 Dusun. Dengan jumlah penduduk saat ini 15.845 jiwa dan dengan batas wilayah yaitu.


sumber link: http://desakembangkuning.com/sejarah-desa-kembang-kuning-html/

</doc>
<doc id="104542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104542" title="Klapanunggal, Klapanunggal, Bogor">
Klapanunggal, Klapanunggal, Bogor

Klapanunggal adalah desa di kecamatan Klapanunggal, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Kawasan Klapanunggal juga adalah kawasan pertambangan batu karang diwilayah bogor bagian timur karena wilayah tersebut adalah wilayah batuan karst wilayah tersebut merupakan wilayah pertambangan ilegal yang ditambang warga dan juga wilayah yang legal ditambang oleh PT.Holcim Indonesia Tbk yang sekarang menyisakan tebing tebing alam yang biasa menjadi tempat berlatih para Atlet Panjat Tebing Bogor dan tebing paling terkenal adalah tebing Kikoja


</doc>
<doc id="104543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104543" title="Leuwikaret, Klapanunggal, Bogor">
Leuwikaret, Klapanunggal, Bogor

Leuwikaret adalah desa di kecamatan Klapanunggal, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104544" title="Ligarmukti, Klapanunggal, Bogor">
Ligarmukti, Klapanunggal, Bogor

LIGARMUKTI

Adalah sebuah desa di kecamatan Klapanunggal, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dikenal dengan sebuah desa wisata yang memiliki wilayah luas,yang sebagian besar wilayahnya terdiri dari Perbukitan karst/karang serta Persawahan.yang tentunya sebagai salah satu ladang pencaharian bagi sebagian besar masyarakatnya.

LIGARMUKTI sebagai sebuah desa yang sedang gencar-gencarnya melakukan pembangunan,baik di sektor infrastruktur dan pemberdayaan masyarakat.
serta tentunya yang dapat di unggulkan adalah dari sektor Wisata alam,guna mendongkrak jumlah para wisatawan untuk berkunjung ke desa LIGARMUKTI,karena potensi alamnya yang cukup besar,
yang meliputi wisata Pemandian,Hiking & Camping,jalur/track sepeda,track motor croos,serta pertanian dan perkebunan.

Dan biasanya yang menjadi tujuan utama bagi para wisatawan di akhir pekan atau liburan adalah objek wisata pemandian mata air SODONG,

karena pemandian ini merupakan pemandian yang sumber mata airnya alami berasal dari kawasan perbukitan karst/karang.
Namun sebenarnya masih ada satu lagi wisata yang tak kalah menarik,yaitu wisata penyusuran GOA.
banyak sekali GOA yang terdapat di desa ini,baik jenis GOA vertical ataupun horizontal.
biasanya jika wisatawan yang akan melakukan wisata ini akan dipandu oleh sekelompok pemuda desa Ligarmukti.
yang bernama
LIGARWANA (pemuda pencinta alam desa Ligarmukti).

Karena daya tarik dari desa wisata ini adalah Panorama alam nya yang asri dan sejuk,yang tentunya jauh dari polusi.

"Maka desa wisata LIGARMUKTI dapat anda jadikan sebagai rekomendasi untuk berlibur ataupun bersantai bersama keluarga untuk melepas kepenatan di akhir pekan"


</doc>
<doc id="104545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104545" title="Lulut, Klapanunggal, Bogor">
Lulut, Klapanunggal, Bogor

Lulut adalah desa di kecamatan Klapanunggal, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104546" title="Nambo, Klapanunggal, Bogor">
Nambo, Klapanunggal, Bogor

Nambo adalah desa di kecamatan Klapanunggal, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

website desa nambo = www.desanambo.id


</doc>
<doc id="104547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104547" title="Bantar Karet, Nanggung, Bogor">
Bantar Karet, Nanggung, Bogor

Bantar Karet adalah desa di kecamatan Nanggung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104548" title="Cisarua, Nanggung, Bogor">
Cisarua, Nanggung, Bogor

Cisarua adalah desa di Kecamatan Nanggung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibagi lebih lanjut menjadi 17 kampung:

Kampung Citumbuk terdiri dari dua RT yaitu (01 dan 02).
Dan satu RW yaitu (RW. 03).

Dan juga berbatasan dengan Desa Curug Bitung, Nanggung, Bogor.


</doc>
<doc id="104549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104549" title="Curug Bitung, Nanggung, Bogor">
Curug Bitung, Nanggung, Bogor

Curug Bitung adalah desa di Kecamatan Nanggung, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Curug Bitung dibagi lagi menjadi 18 kampung:


</doc>
<doc id="104550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104550" title="Hambaro, Nanggung, Bogor">
Hambaro, Nanggung, Bogor

Hambaro adalah desa di kecamatan Nanggung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini terdiri dari Kampung Hambaro, Kampung Liud, Kampung Cidudut, Kampung Pasir Eurih, Kampung Cibentang, Kampung Legok Kemang, dan Kampung Pabuaran Tengah


</doc>
<doc id="104551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104551" title="Kalong Liud, Nanggung, Bogor">
Kalong Liud, Nanggung, Bogor

Kalong Liud adalah desa di kecamatan Nanggung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104552" title="Malasari, Nanggung, Bogor">
Malasari, Nanggung, Bogor

Malasari adalah desa di kecamatan Nanggung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104553" title="Nanggung, Nanggung, Bogor">
Nanggung, Nanggung, Bogor

Nanggung adalah desa di kecamatan Nanggung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104554" title="Pangkal Jaya, Nanggung, Bogor">
Pangkal Jaya, Nanggung, Bogor

Pangkal Jaya adalah desa di kecamatan Nanggung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104555" title="Parakan Muncang, Nanggung, Bogor">
Parakan Muncang, Nanggung, Bogor

Parakan Muncang adalah desa di Tatar Pasundan kecamatan Nanggung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104556" title="Sukaluyu, Nanggung, Bogor">
Sukaluyu, Nanggung, Bogor

Sukaluyu adalah desa di kecamatan Nanggung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104557" title="Bantarjaya, Ranca Bungur, Bogor">
Bantarjaya, Ranca Bungur, Bogor

Bantarjaya adalah desa di kecamatan Ranca Bungur, Bogor, Jawa Barat. Bantarjaya terdiri dari beberapa kampung, antara lain: Kampung Bantarkambing, Kampung Moyan, Kampung Babakan Setu. Bantarjaya mempunyai dua buah Setu, Setu Moyan dan Setu Babakan


</doc>
<doc id="104558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104558" title="Bantarsari, Ranca Bungur, Bogor">
Bantarsari, Ranca Bungur, Bogor

Bantarsari adalah desa di kecamatan Ranca Bungur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104559" title="Candali, Ranca Bungur, Bogor">
Candali, Ranca Bungur, Bogor

Candali adalah desa di kecamatan Ranca Bungur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 16224 sejak 2 Agustus 2014 (dahulu 16310).


</doc>
<doc id="104560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104560" title="Mekarsari, Ranca Bungur, Bogor">
Mekarsari, Ranca Bungur, Bogor

Mekarsari adalah desa di kecamatan Ranca Bungur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104561" title="Pasirgaok, Ranca Bungur, Bogor">
Pasirgaok, Ranca Bungur, Bogor

Pasirgaok adalah desa di kecamatan Ranca Bungur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104562" title="Rancabungur, Ranca Bungur, Bogor">
Rancabungur, Ranca Bungur, Bogor

Rancabungur adalah desa di kecamatan Ranca Bungur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104563" title="Batu Layang, Cisarua, Bogor">
Batu Layang, Cisarua, Bogor

Batu Layang adalah desa di kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104564" title="Cibeureum, Cisarua, Bogor">
Cibeureum, Cisarua, Bogor

Cibeureum adalah desa di kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Yang terletak pada ketinggian 800-900 meter diatas permukaan laut. Yang bisa dilihat dari letak geografisnya.


</doc>
<doc id="104565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104565" title="Cilember, Cisarua, Bogor">
Cilember, Cisarua, Bogor

Cilember adalah desa di kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104566" title="Cisarua, Cisarua, Bogor">
Cisarua, Cisarua, Bogor

Cisarua adalah kelurahan di kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104567" title="Citeko, Cisarua, Bogor">
Citeko, Cisarua, Bogor

Desa Citeko adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Cisarua, kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia yang berbatasan langsung dengan desa kopo di sebelah utara, kabupaten cianjur sebelah selatan ,desa cibeureum / kelurahan cisarua sebelah timur, dan desa kuta kecamatan megamendung sebelah barat.


</doc>
<doc id="104568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104568" title="Jogjogan, Cisarua, Bogor">
Jogjogan, Cisarua, Bogor

Jogjogan adalah desa di kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104569" title="Kopo, Cisarua, Bogor">
Kopo, Cisarua, Bogor

Kopo adalah desa di kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104570" title="Leuwimalang, Cisarua, Bogor">
Leuwimalang, Cisarua, Bogor

Leuwimalang adalah desa di kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104571" title="Tugu Selatan, Cisarua, Bogor">
Tugu Selatan, Cisarua, Bogor

Tugu Selatan adalah desa di kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Di desa ini terdapat banyak sekali wisatawan asal Timur Tengah dan negara-negara pecahan Uni Soviet. Banyak wisatawan asing ini bermukim secara ilegal di Desa Tugu Selatan.


</doc>
<doc id="104572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104572" title="Tugu Utara, Cisarua, Bogor">
Tugu Utara, Cisarua, Bogor

Tugu Utara adalah desa di kecamatan Cisarua, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104573" title="Bojong Baru, Bojonggede, Bogor">
Bojong Baru, Bojonggede, Bogor

Bojong Baru adalah desa di kecamatan Bojonggede, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan pemekaran dari Desa Bojonggede pada tahun 1984.


</doc>
<doc id="104574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104574" title="Bojonggede, Bojonggede, Bogor">
Bojonggede, Bojonggede, Bogor

Bojonggede adalah ibu kota di kecamatan Bojonggede, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terdiri atas 4 dusun, 24 rukun warga dan 109 rukun tetangga.

Bahasa yang digunakan masyarakat desa ini antara lain bahasa Indonesia,bahasa Betawi, bahasa Cilebut,dan bahasa Sunda

Di desa ini terdapat:


</doc>
<doc id="104575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104575" title="Cimanggis, Bojonggede, Bogor">
Cimanggis, Bojonggede, Bogor

Cimanggis adalah salah satu desa di Kecamatan Bojonggede, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104578" title="Kedung Waringin, Bojonggede, Bogor">
Kedung Waringin, Bojonggede, Bogor

Kedung Waringin adalah desa di kecamatan Bojonggede, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan induk dari desa Waringin Jaya. Di desa ini ada kampung padat penduduk yakni Kampung Blok Cengkih, juga terdiri dari beberapa kampung lainnya.

Bahasa utama yang dipergunakan adalah Bahasa Indonesia, Bahasa Sunda, dan Bahasa Betawi.
saat ini Kepala Desa Kedung Waringin di jabat oleh Bapak SUKARNO,S.Pd.




</doc>
<doc id="104580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104580" title="Pabuaran, Bojonggede, Bogor">
Pabuaran, Bojonggede, Bogor

Pabuaran adalah kelurahan di kecamatan Bojonggede, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Pabuaran terdiri dari 17 RW dan 130 RT.

Di kelurahan ini terdapat Stasiun Citayam dan Pusat Perbelanjaan Pasar Citayam.

Batas-batas administratif pemerintahan kelurahan Pabuaran Kecamatan Bojonggede sebagai berikut:

Koordinat kelurahan ini adalah 106.800499 BT / -6.469389 LS.
Dilihat dari topografi dan kontur tanahnya, kelurahan ini secara umum berupa daratan dan pertanian yang berada pada ketinggian antara 125 M s/d 250 M di atas permukaan laut dengan suhu rata-rata berkisar antara 30 s/d 45 derajat Celcius. Orbitasi dan waktu tempuh dari ibu kota kecamatan 2,5 km dengan waktu tempuh 15 menit dan dari ibu kota kabupaten 4 km dengan waktu tempuh 25 menit.


</doc>
<doc id="104581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104581" title="Ragajaya, Bojonggede, Bogor">
Ragajaya, Bojonggede, Bogor

Ragajaya adalah desa di kecamatan Bojonggede, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa Ragajaya adalah salah satu desa di Kecamatan Bojonggede yang mempunyai luas wilayah 489 Ha. Jumlah penduduk desa Ragajaya sebanyak 22.468 Jiwa yang terdiri dari 11.576 laki-laki dan 10.892 Perempuan serta terbagi dalam 5.644 Kepala Keluarga (KK). Batas-batas administratif pemerintahan Desa Ragajaya, Kecamatan Bojonggede sebagai berikut:


</doc>
<doc id="104582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104582" title="Rawa Panjang, Bojonggede, Bogor">
Rawa Panjang, Bojonggede, Bogor

Rawa Panjang adalah sebuah desa di kecamatan Bojonggede, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan pemekaran dari Kelurahan Pabuaran yang telah terbentuk tahun 1998. Desa ini tidak jauh dari Stasiun Citayam. Di desa ini terdapat rawa yang indah yang dijadikan tempat wisata dan sarana pemancingan serta empang bagi warga.

Disebelah utara berbatasan dengan Kelurahan Pondok Jaya, disebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Cibinong, disebelah selatan berbatasan dengan Sungai Ciliwung barat berbatasan dengan Desa Pabuaran.


</doc>
<doc id="104585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104585" title="Susukan, Bojonggede, Bogor">
Susukan, Bojonggede, Bogor

Susukan adalah desa di kecamatan Bojonggede, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Susukan berarti sungai-sungai kecil (aliran air).Sejarah nama Desa Susukan Kecamatan Bojonggede, Kabupaten Bogor berawal dari kata Susukan (aliran air) irigasi Kali Laya yang membelah desa dan mengairi ladang persawahan yang ada di Desa Susukan. Hulu Kali Laya sendiri berada di Setu Kandang Babi yang terletak di Desa Kedung Waringin, Kecamatan Bojonggede. Jika kita menyebut Susukan menurut orang Sunda berarti aliran air. Nama Susukan sendiri diambil dari aliran irigasi yang membelah desa untuk mengaliri sawah.

Desa ini memiliki 5 dusun, di antaranya:

Desa ini terbagi atas 9 rukun warga dan 47 rukun tetangga, sarana pendidikan terdiri dari 4 RA dan 1 TK, 2 MI, 3 SD Negeri, 1 SD Swasta dan 1 SMP Swasta. Ada dua lapangan sepak bola yang terletak di kampung Parakan Jati dan satu di Kp Duren Baru Timur.


</doc>
<doc id="104588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104588" title="Waringin Jaya, Bojonggede, Bogor">
Waringin Jaya, Bojonggede, Bogor

Waringin Jaya adalah desa di kecamatan Bojonggede, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan desa hasil pemekaran dari desa Kedung Waringin.

Selamat datang di Villa Mutiara Bogor 2 Bogor, kawasan perumahan terpadu di pusat kabupaten Bogor yang asri, indah, sejuk dan nyaman, bebas banjir dan bebas macet. Perumahan ini dibangun pada tahun 2010 dan diperkenalkan untuk masyarakat luas yang memiliki tempat tinggal di daerah yang akan rawan macet dan banjir. Lokasi strategis menuju perumahan adalah jalur akses Jalan KH Sholeh Iskandar, Jalan Raya Bojonggede, Jalan Tegar Beriman, dan Jalan Raya Keradenan-Talang, dekat dari pusat kota Bogor dan Jakarta, dekat dengan Stasiun KRL Bojong Gede, 15 menit dari gerbang tol BORR, dan fasilitasnya adalah sarana ibadah, lapangan olahraga, fasilitas pendidikan, akses CCTV dan keamanan 24 jam, ruko utama dan ruko tambahan (direncanakan untuk supermarket, restoran, toko obat, toko baju, sekolah animasi, pusat kebugaran, dan lainnya) dan juga ada penambahan kawasan baru yaitu Villa Mutiara Bogor 3. Fasilitas untuk rumah adalah sarana air PDAM & PAM Tirta Kahuripan, listrik PLN, telepon rumah, TV kabel, sarana pembuangan limbah, dan lain sebagainya. Villa Mutiara Bogor 2 dibangun oleh pengembang yaitu Grup Ispi yang merupakan pengembang properti Jabodetabek yang dioperasikan oleh Sinar Mas Group dan Sandiaga Land Indonesia pada tahun 2013.

Sejak perdana kali dibangun, Villa Mutiara Bogor 2 dibangun pada tahun 2010 dan berlokasi di Kp. Tanah Baru dan pengembangnya adalah Grup Ispi yang dimiliki oleh Sinarmas Group. Villa Mutiara Bogor 2 terus berdiri kian lama selama 7 dasawarsa kemudian hingga nanti. RT yang ada di lingkungan RW12 VMB 2 terpisah menjadi 10 yaitu RT 1, RT 2, RT 3, RT 4, RT 5, RT 6, RT 7, RT 8, RT 9, RT 10. Villa Mutiara Bogor 2 telah berdiri fasilitas-fasilitas yang sangat mudah oleh masyarakat dan para penghuninya juga yaitu akses keluar tol Bogor Ring Road yang juga berdekatan dengan akses menuju Bukit Cimanggu City, Kayumanis, Mekarwangi dan Jalan Raya Cilebut bahkan akses dari Soetta, pusat pemerintahan Kab. Bogor bahkan dari Pelabuhan Petikemas Tj.Priok serta Ibu kota Negara Indonesia Jakarta serta juga akses dekat dengan Stasiun KA Cilebut dan Bojong Gede, Pusat kesehatan, Pusat pendidikan dan lain-lain bahkan adapun fasilitas sarana ibadah seperti Masjid, Gereja, Pura, Vihara dan Kelenteng, sarana olahraga multi-fungsi, fasilitas pendidikan seperti PAUD Teratai 2 bahkan ada lagi yaitu fasilitas supermarket baru yang tentu saja dibangun diruko ini yaitu Indomaret yang tentu dibangun sejak 18 Januari 2017 dan openingnya akan dibuka pada tanggal 30 Januari 2017 dan dijumpai masyarakat dan penghuni sekitar. Fasilitas rumah lengkap yaitu PLN, Telkom, PDAM, Saluran Pembuangan Limbah, Kabel TV, PJU dan lain-lain.


Sektor pertanian berada di kp Tanah Baru RW 07 dan RW 13. Bukan untuk publik tetapi sarana lindung

Sektor peternakan terdapat di RW 12 dan RW 08

Di desa ini terdapat lembaga penyiaran yang modulatif yaitu Koran Ranorno, Radio Resva dan Reza Vision.

Merupakan Perumahan Di Kawasan Bojonggede, Akses Lokasi hanya menempuh 29 Menit Dari Jakarta melalui Tol Cawang Ciawi, Exit 37 Km ambil tol Sentul Selatan, dan berakhir di Vila Mutiara Bogor II. Dan Melalui Bandara Soekarno Hatta Cukup 43 Menit, 31 Menit Dari Pelabuhan Jakarta, dan 28 Menit Dari Gambir. Dan 11 Menit Dari Stasiun Bojonggede. Tersedia Fasilitas Perdagangan Dan lainnya seperti minimarket, sekolah dan lain lain. Fasilitas Internet Dan TV Kabel Dengan Puluhan channel seperti Film, olahraga, anak, edukasi dan lain lain.



</doc>
<doc id="104589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104589" title="Bojong Indah, Parung, Bogor">
Bojong Indah, Parung, Bogor

Bojong Indah adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Bojong Indah memiliki sebuah tempat wisata yang sering di datangi oleh turis lokal ataupun turis manca negara. Objek wisata tersebut adalah Taman Pemandian Air Panas Tirta Sanita Gunung Kapur Ciseeng Bojong Indah.


</doc>
<doc id="104590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104590" title="Bojong Sempu, Parung, Bogor">
Bojong Sempu, Parung, Bogor

Bojong Sempu adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104591" title="Cogreg, Parung, Bogor">
Cogreg, Parung, Bogor

Cogreg adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Saat ini Cogreg dipimpin oleh = Bpk.SUHERDI, SE. Luas =-512 ha. Penduduk =-15.934 jiwa
Perbatasan; Selatan Desa Cihowe, dan Cibentang. Timur desa Bojong Indah,Waru, Utara desa Cibadung,Cidokom, Cibinong, Barat desa Kuripan

Mayoritas para penduduk setempat bekerja sebagai pengembangbiak ikan lele, oleh karna itu desa cogreg menjadi salah satu daerah pemasok lele di kecamatan parung bahkan jabodetabek

</doc>
<doc id="104593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104593" title="Jabon Mekar, Parung, Bogor">
Jabon Mekar, Parung, Bogor

Jabon Mekar adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104594" title="Pamager Sari, Parung, Bogor">
Pamager Sari, Parung, Bogor

Pamager Sari adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia


</doc>
<doc id="104595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104595" title="Parung, Parung, Bogor">
Parung, Parung, Bogor

Parung adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104596" title="Waru, Parung, Bogor">
Waru, Parung, Bogor

Waru adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104597" title="Warujaya, Parung, Bogor">
Warujaya, Parung, Bogor

Warujaya adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104598" title="Bojong Jengkol, Ciampea, Bogor">
Bojong Jengkol, Ciampea, Bogor

Bojong Jengkol adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104599" title="Bojong Rangkas, Ciampea, Bogor">
Bojong Rangkas, Ciampea, Bogor

Bojong Rangkas adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Dengan pusat keramaian berada di Pertigaan Jalan Raya Cikampak berjejer pertokoan maupun tempat kuliner dan Pertigaan Jalan Raya Warung Borong sebagai kantor Kecamatan Ciampea.

Desa Bojong Rangkas merupakan Desa penghubung tempat wisata Gunung Salak Endah (Gunung Bunder) dan Wisata Prasejarah Ciaruteun (Prasasti Ciaruteun).


</doc>
<doc id="104600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104600" title="Benteng, Ciampea, Bogor">
Benteng, Ciampea, Bogor

Benteng adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Benteng merupakan salah satu dari Desa di Wilayah Kecamatan Ciampea Kabupaten Bogor dengan batas-batas wilayah:

Sebelah Utara berbatasan dengan Desa RancabungurSebelah Selatan berbatasan dengan Desa Bojong Rangkas dan Desa CibantengSebelah Barat berbatasan dengan Desa CiampeaSebelah Timur berbatasan dengan Desa Dramaga

Secara geografis Desa Benteng Kecamatan Ciampea Kabupaten Bogor ini berada di daerah Agraris Pertanian dengan suhu rata-rata harian adalah 30-40 °C iklim Desa Benteng sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia dalam wilayah Tropis mempunyai iklim Kemarau dan Penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Benteng Kecamatan Ciampea iklim suatu daerah sangat berpengaruh dalam kehidupan utamanya untuk pertumbuhan tanaman dan kelangsungan hidup binatang ternak. Selain itu, kondisi geografis Desa Benteng umumnya merupakan daerah Agraris Pertanian.


</doc>
<doc id="104601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104601" title="Ciampea Udik, Ciampea, Bogor">
Ciampea Udik, Ciampea, Bogor

kantor Desa = Ciampea Udik

Kecamatan. = Ciampea

Pemerintahan. = Kabupaten Bogor

provinsi = Jawa Barat

nama kedes. = Cecep Basarudin

luas = 243.150 H km²

Laki-laki = 3973 jiwa

Perempuan. = 3961 jiwa

Total penduduk = 7934 jiwa
Ciampea Udik adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104602" title="Ciampea, Ciampea, Bogor">
Ciampea, Ciampea, Bogor

Ciampea adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104603" title="Cibadak, Ciampea, Bogor">
Cibadak, Ciampea, Bogor

Cibadak adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104604" title="Cibanteng, Ciampea, Bogor">
Cibanteng, Ciampea, Bogor

Cibanteng adalah desa yang terletak di bagian barat Kecamatan Ciampea. Cibanteng adalah desa yang terpadat penduduknya di Kecamatan Ciampea dibanding dengan desa lainnya, karena distrik Desa Cibanteng lebih dekat dengan Kotamadya Bogor dan juga kampus Institut Pertanian Bogor (IPB).


</doc>
<doc id="104605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104605" title="Cibitung Tengah, Tenjolaya, Bogor">
Cibitung Tengah, Tenjolaya, Bogor

Cibitung Tengah adalah desa di kecamatan Tenjolaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104606" title="Cibuntu, Ciampea, Bogor">
Cibuntu, Ciampea, Bogor

Cibuntu adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104607" title="Cicadas, Ciampea, Bogor">
Cicadas, Ciampea, Bogor

Cicadas adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104608" title="Cihideung Ilir, Ciampea, Bogor">
Cihideung Ilir, Ciampea, Bogor

Cihideung Ilir (koordinat: ) adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Lokasi cihideung Ilir berada sekitar 5 Km dari kampus IPB darmaga. Desa Cihideung ilir sejak dulu merupakan wilayah potensial sebagai pertanian. Namun saat ini lahan pertanian di cihideung ilir semakin menipis karena pembangunan perumahan dan beberapa pabrik. Sebaran pekerjaan dan profesi di cihideung ilir rata-rata sebagai buruh,pedagang, tukang ojek, angkot, dan lain-lain.

Meskipun cihideung Ilir dekat dengan IPB namun desa cihideung Ilir masih belum bisa sebagai sentral pertanian yang produktif, tanya saja pada pak domo.

Cihideung Ilir merupakan wilayah yang agamis karena di desa ini cukup banyak pesantren tradisional dan beberapa pesantren modern. saat ini cihideung ilir dipimpin oleh seorang kepala desa yaitu bapak Ilman putranya bapak Ali.


</doc>
<doc id="104609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104609" title="Cihideung Udik, Ciampea, Bogor">
Cihideung Udik, Ciampea, Bogor

Cihideung Udik adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104610" title="Cinangka, Ciampea, Bogor">
Cinangka, Ciampea, Bogor

Cinangka adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104611" title="Cinangneng, Tenjolaya, Bogor">
Cinangneng, Tenjolaya, Bogor

Cinangneng adalah desa di kecamatan Tenjolaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104612" title="Gunung Malang, Tenjolaya, Bogor">
Gunung Malang, Tenjolaya, Bogor

Nama Gunung Malang diambil dari nama seorang tokoh yang sangat terkenal didaerah ini. Kata Gunung diambil karena letaknya dikaki Gunung, sedangkan Malang diambil dari nama belakang seorang tokoh yang berjasa membangun desa ini yaitu KI BADAK PAMALANG. Konon menuurut cerita orang dulu kampung ini merupakan hamparan hutan belantara, bahkan sebagian orang mengatakan bahwa ini kampung Gunung. Mengapa disebut kampung Gunung, karena berada tepat dilereng Gunung Salak. Yang merupakan salah satu Gunung yang berada diwilayah Jawa Barat tepatnya dikabupaten Bogor.

Pada waktu itu sekitar tahun 1900 penghuninya masih bisa dihitung dengan jari, tetapi ada pendapat lain bahwa disekitar desa Gunung malang adalah wilayah pusat pemerintahan kerajaan Pajajaran, dan menurut kepercayaan orang Hindu Bali bahwa Prabu kian Santang menghilang di sekitar desa Gunung malang, sehingga mereka berkeinginan mendirikan Pura disekitar Kp. Tari kolot yang merupakan bagian wilayah desa Gunung malang.

Uniknya, didaerah ini jikalau mau berkunjung kerumah warga cukup melihat apakah ada pohon kelapa, karena setiap ada pohon kelapa disitu pasti ada rumah. Singkat cerita pada saat itu seorang pengembara yang tidak diketahui asalnya yang memutuskan untuk menetap di desa Gunung Malang ini, pengembara tersebut bernama KI BADAK PAMALANG, Walaupun postur tubuhnya kecil tapi kesaktinnya sangat luar biasa dan tiada satu orangpun yang menandinginya.

Karena pada waktu itu lahan perkampungan masih banyak yang kosong maka beliau mempunyai cita-cita ingin membuat lahan pertanian khusus persawahan, dengan dibantu denganwarga kampung setempat, belau mulai membangun saluran irigasi. Konon karena kesaktiannya beliau mampu membuat saluran irigasi sepanjang kurang lebih 100 M dalam waktu yang sangat singkat tanpa bantuan orang lain dan saluran irigasi tersebut sampai sekarang masih digunakan dan dimanfaatkan oleh masyarakat dan kemudian saluran irigasi tersebut diberi nama Susukan Coblong yang terletak di Kp. Cibitung.

Desa Gunung Malang adalah Desa yang berada diwilayah kecamatan .Tenjolaya Desa ini berdiri sejak tahun 1936. Kepala Desa yang pertama adalah Mandor Emong (PJS) dan yang sekarang memimpin adalah Iding Sumardi, Luas wilayah 733 830 Ha dengan jumlah Dusun 3, RT 45, RW 13. Pada Tanggal 08 Juli 2011 yang dituangkan dalam Peraturan Daerah Kabupaten Bogor nomor 11 tahun 2011 Terjadi pemekaran Desa Gunung malang dan Gunung Mulya sehingga luas wilayah desa Gunung Malang menjadi 345.295 ha, terdiri dari 25 RT dan 7 RW.

Sejak tahun 1900 sebelum merdeka di desa ini telah terjadi beberapa pergantian pemimpin Lurah / Kepala Desa diantaranya:

1.Mandor Emong: Dari tahun 1936 – 1945

2.Lurah Ilan: Dari tahun 1946 – 1952

3.Lurah manaf: Dari tahun 1952 – 1958

4.Lurah Arnan: Dari tahun 1958 – 1968

5.Lurah Djaya Miharja: Dari tahun 1968 – 1989

6.Lurah Didih: Dari tahun 1989 – 1992

7.Lurah Tata Sukarta: Dari tahun 1995 – 2003

8.Lurah Mamar Sumarna: Dari tahun 2003 – 2008

9.Lurah Deden Sutisna,S.Pd. I: Dari tahun 2008 - 2014

10.Lurah Iding Sumardi: Dari tahun 2014 - Sekarang

Desa Gunung Malang dengan Luas wilayah kurang lebih 733,830 ha dengan jumlah penduduk mencapai 12.682 jiwa, tetapi setelah pemekaran Luasnya menjadi 345.295 M2 serta jumlah penduduk Gunung malang menjadi 5.918 Jiwa, sesuai dengan kemajuan jaman perkembangan desa Gunung Malang Mengalami peningkatan di segala bidang.

Desa Gunung Malang terletak antara 6,39º - 14,7° Lintang selatan dan 106,42° - 42,29° Bujur timur, Dengan ketinggian 83 M dari permukaan Laut dengan Luas 345.295 Ha terdiri dari 2 ( Dua Dusun ) 7 RW dan 25 Rt, Desa Gunung Malang memiliki batas sebagai berikut:

· Sebelah Utara:Desa Gunung Mulya

· Sebelah selatan: Kehutanan/ Taman Nasional

· Setelah Timur: Kec. Sari

· Sebelah Barat:Desa Tapos I

Desa Gunung Malang merupakan desa yang berada di daerah lereng Gunung Salak dengan ketinggian antara 600 - 700 M, dpl (diatas permukaan laut).Sebagaian besar wilayah desa Gunung Malang adalah Lahan pertanian dan sisanya lahan kering dan pemukiman, di sebelah Barat dibatasi oleh sungai Cinangneng sekaligus sebagai batas dengan Desa Tapos 1, dan disebelah Timur dengan sungai Cihideung sekaligus batas wilayah dengan Kecamatan Taman Sari. Sebelah utara berbatasan dengan Desa Gunung Mulya dan sebelah selatan merupakan Hutan Taman Nasional Gunung Salak.

Secara umum keadaan topografi Desa Gunung Malang adalah merupakan daerah Dataran, Pesawahan, perbukitan dan pegunungan .

Desa Gunung MalangBeriklim dengan temperatur suhu rata – rata 25 C s/d 30 C pada siang hari 18 C pada malam haridengan curah hujan rata-rata 32 m atau 384 m pertahun Iklim Desa Gunung Malang sebagaimana desa-desa yang lainnya diwilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh terhadap Pertanian dan perkebunan yang ada di Desa Gunung Malang Kecamatan Tenjolaya.

Pada umumnya lahan yang terdapat di Desa Gunung Malang digunakan secara produktif, dan hanya sedikit saja yang tidak dipergunakan, hal ini menunjukan bahwa kawasan Desa Gunung Malang memiliki sumber daya alam yang memadai dan siap untuk dikelola.

Luas lahan berupa sawah teknis seluas: 152 Ha, Kebun seluas: 45 Ha, Tegalan: 12 Ha, hutan Rakyat, 15,3 Ha, dan lahan lainya berupa pekarangan pemukiman 80 Ha. Untuk pemukiman seluas 30,9 Ha dan lainnya 10 Ha.

Penduduk Desa Gunung Malang Berdasarkan data terakhir Pendataan Tahun 2016 sebanyak 7278 Yang terdiri atas penduduk laki-laki 3714 dan penduduk perempuan 3388

Jumlah Rumah tangga/ KK di Desa Gunung Malang Tahun 2016 Sebanyak 2154 Rumah tangga/ KK.Untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada tabel dibawah ini.

Kebudayaan yang ada di Desa Gunung Malang merupakan modal dasar pembangunan yang melandasi pembangunan yang akan dilaksanakan, warisan budaya yang bernilai luhur merupakan dasar dalam rangka pembangunan pariwisata budaya yang dijiwai oleh mayoritas keluhuran Agama Islam. Salah satu aspek yang ditangani dan terus dilestarikan secara berkelanjutan adalah pembinaan berbagai kelompok kesenian.

Pemerintah terus membina kelompok dan organisasi kesenian yang ada, walaupun dengan keterbatasan dana yang dialokasikan, tetapi semangat para pewaris kebudayaan di Desa Gunung Malang terus berusaha menjaga, merawat, serta memelihara agar budaya kelompok kesenian tersebut.

Beberapa kelompok kesenian yang ada di Desa Gunung Malang yang masih eksis dan terawat walaupun kondisinya sangat memprihatinkan diantaranya Jaipong, Pencak Silat, Qasidah, Gambus, Orkes Dangdut, Marawis.

Di bidang pariwisata, Desa Gunung Malang memiliki beberapa tempat pariwisata yang salah satu andalannya keindahan air terjun ( Curug ) yang sudah terkenal baik oleh wisatawan domestik maupun internasional. Objek wisata air terjun yang ada di Desa Gunung Malang; curug Luhur, Curug Nangka, curug Sawer, Curug Sembilan, Curug Kawung, pemandian air panas. Dalam hal ini pemerintah desa akan terus berupaya memelihara dan mengembangkan pariwisata yang ada di Gunung Malang dengan adanya program desa wisata atas kerja sama dengan dinas pariwisata. ini juga yang menjadi harapan masyarakat supaya berkembang lebih maju dan rame sehingga selain menambah pendapatan asli desa juga bisa menyerap banyak tenaga kerja bagi warga masyarakat Desa Gunung Malang.


</doc>
<doc id="104613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104613" title="Situ Daun, Tenjolaya, Bogor">
Situ Daun, Tenjolaya, Bogor

Situ Daun adalah desa di kecamatan Tenjolaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Jumlah RT 20
Nama kampung
1 Cikupa lokasi dari RT 1_3
2 kebon manggis lokasi RT 10
3 pasir Gandaria lokasi RT 9
4 gamlok lokasi RT 8
5 Babakan lokasi RT 11_12
6 dukuh kosong
7 Legok leumeung lokasi RT 14
8 pasir ipis lokasi RT 15
9 keremeng lokasi RT 16
10 pasir wetan lokasi RT 17,18,19,20

Situdaun diambil dari nama situ atau danau yg dulu ada di daerah situ yg membentang dr RT 4,5,9,10,11
Dahulu kala sebelum zaman Taruma negara situdaun bernama situ siluman

</doc>
<doc id="104614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104614" title="Tapos 2, Tenjolaya, Bogor">
Tapos 2, Tenjolaya, Bogor

Tapos 2 adalah desa di kecamatan Tenjolaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Jarak dari Jalan provinsi (Jalan
Raya Cinangneng / Jl. Raya Labuan – Cianjur) ke Desa Tapos 2 ± 7 kilometer, dengan jalan beraspal hotmix. Untuk sampai ke Desa ini
ada jasa transportasi angkutan kota (angkot) trayek terminal Laladon - Tenjolaya.
Kepala desa yang pernah memimpin desa ini adalah: H. Jali (pejabat), H. Rubaih
(pejabat), H. Damanhuri, dan sekarang Bubun Burhanudin.

Desa Tapos 2 merupakan desa
pendidikan, dalam arti bahwa di desa ini banyak lembaga pendidikan baik
Pendidikan Formal maupun Non Formal.

Lembaga Pendidikan Formal adalah 2 Taman Kanak-kanak, 1 PAUD, 3 Sekolah Dasar, 1 SD-IT, Madrasah Ibtidaiyah Mathla'ul Anwar, MI. Manbaussa'adah, MTs Al-Hikmah, Sekolah Menengah Pertama Islam Terpadu (SMP-IT) Majma'ul Bahrain. Madrasah Aliyah (MA), SMA Al-Hikmah.

Adapun pendidikan Non Formal yang ada di Desa Tapos 2 adalah Pondok Pesantren (Ponpes). Ponpes antara lain Ponpes Sirojul Athfal, Ponpes Nurul Habib, Ponpes Majma'ul Bahrain, Ponpes Putri Masalikul Falah, Ponpes Tahfizh Al-Madinah, Ponpes Daarul Makariim, Majlis Taklim Al-Istiqomah, Majlis Taklim Sirojul Qori Al-Mubtadi dan masih banyak lagi.

Desa Tapos 2
Kecamatan Tenjolaya berada di wilayah administrasi Kabupaten Bogor.
Jarak dari Kantor Desa ke Kota Kecamatan adalah ± 500 meter. Ke Ibu Kota
Kabupaten berkisar ± 20 Kilometer.

Dilihat dari batas wilayah administrasi,
Desa Tapos 2 berbatasan dengan:

Secara
geografis, Desa Tapos 2 adalah merupakan wilayah pegunungan/dataran
dengan ketinggian 300 mdpl yang terdiri dari persawahan, penyemaian bibit
buah buahan dan perkebunan serta dengan di suplai oleh 2 mata air yaitu
mata air Ciangsana dan mata air Cibitung.

Budaya yang
masih terpelihara dengan baik dalam kehidupan masyarakat di Desa Tapos 2 di antaranya Hajat Buyut (Ziarah), Hajat Cara, Bubur Sura, Maulid Nabi dan
budaya Gotong Royong dalam membangun sarana umum dan membangun rumah.

Jumlah
penduduk Desa Tapos 2 sampai dengan akhir tahun 2009 ± 9091 jiwa dengan
kepadatan rata-rata 361 jiwa/Kilometer persegi. Sedangkan laju pertumbuhan
penduduk 0,36%. Hal ini menunjukkan bahwa laju pertumbuhan penduduk dapat
dikendalikan.

Pemuda
sebagai tulang punggung bangsa dan merupakan generasi penerus perjuangan kearah
yang lebih baik, maka kualitasnya perlu terus disiapkan dan dikembangkan
melalui peningkatan aspek pendidikan, kesejahteraan hidup dan tingkat
kesehatan. Untuk mewadahi aktivitas dan kreativitas generasi muda yang lebih
berkualitas dan mandiri, serta memiliki produktivitas, terdapat berbagai wahana
yang dikembangkan oleh Pemerintah desa yaitu Karang Taruna.

Sebagai
wadah atau tempat pengembangan bakat dan kreatifitas pemuda di desa Tapos 2
terdapat beberapa perkumpulan oleh raga, di antaranya perkumpulan Sepak Bola
sebanyak 8 Team, Bola Volley sebanyak 2 Team, Bulu tangkis sebanyak 3 Team,
Tenis meja sebanyak 2 Team, dan 2 perkumpulan Bela Diri. Sebagai tempat
pengembangan olahraga, terdapat 1 lapang sepak bola, 3 buah lapang Voly Ball, 4
Lapangan Terbuka Bulu tanagkis dan 7 lapang tenis meja.

Penduduk
desa Tapos 2 mayoritas sebagai pemeluk dan pengamal agama Islam, hal itu
tercermin dalam kehidupan sehari-hari yang agamis. Kehidupan agamis masyarakat
bukan hanya tercermin dari kegiatan ibadah sholat lima waktu, pelaksanaan puasa
dan ibadah jakat saja, akan tetapi tercermin dari sikap saling tolong menolong
di antara warga masyarakat dan terciptanya kerukunan dalam kehidupan sebagai
bentuk kesalehan sosial. Sarana ibadah, terdapat 4 Mesjid,15 Musolah/ langgar,
sekin kobong/tempat mengaji anak-anak dan terdapat 7 kelompok pengajian.

Kesejahteraan
sosial masyarakat dapat diidentikan dengan jumlah Penyandang Masalah
Kesejahteraan Sosial (PMKS). Sampai dengan tahun 2009 jumlah PMKS di Desa
Tapos 2 di antaranya meliputi Keluarga fakir miskin sebanyak 35 KK, anak
balita telantar sebanyak 0 orang, anak telantar sebanyak 0
orang, korban tindak kekerasan atau diperlakukan salah sebanyak 0 orang,
anak nakal sebanyak 0 orang, anak jalanan sebanyak 0 orang,
wanita rawan sosial ekonomi sebanyak 12 orang, lanjut usia telantar
sebanyak 0 orang, penyandang cacat sebanyak 2 orang, Tuna Susila
sebanyak 3 orang, pengemis sebanyak 0 orang, gelandangan sebanyak
0 orang, bekas warga binaan pemasyarakatan sebanyak 0 orang,
korban penyalahgunaan NAPZA sebanyak 0 orang, keluarga berumah tidak
layak huni sebanyak 6 KK, keluarga bermasalah sosial psikologis sebanyak
3 KK, pekerja migran sebanyak 150 orang.

Jumlah
tenaga kerja sebanyak 2341 orang dan tenaga kerja produktif sebanyak 1831
yang tersebar dalam berbagai sektor, di antaranya sektor pendidikan
sebanyak 176 orang, pertanian merupakan sektor yang menampung paling banyak
tenaga kerja 1646 orang, sektor perdagangan 515 orang, dan industri
pengolahan 498 orang. Secara kuantitatif apabila dibanding dengan tahun
2009, jumlah pengangguran menurun sebanyak 3.5 persen.


</doc>
<doc id="104615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104615" title="Tegal Waru, Ciampea, Bogor">
Tegal Waru, Ciampea, Bogor

Tegal Waru adalah desa di kecamatan Ciampea, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104616" title="Bojong Kulur, Gunung Putri, Bogor">
Bojong Kulur, Gunung Putri, Bogor

Bojongkulur adalah desa di kecamatan Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104617" title="Bojong Nangka, Gunung Putri, Bogor">
Bojong Nangka, Gunung Putri, Bogor

Bojong Nangka adalah sebuahdesa di Kecamatan Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

μ¦●˙-

</doc>
<doc id="104618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104618" title="Ciangsana, Gunung Putri, Bogor">
Ciangsana, Gunung Putri, Bogor

Ciangsana adalah desa di kecamatan Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Berbatasan dengan desa nagrak dan desa bojongkulur


</doc>
<doc id="104619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104619" title="Cicadas, Gunung Putri, Bogor">
Cicadas, Gunung Putri, Bogor

Cicadas adalah desa di kecamatan Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104620" title="Cikeas Udik, Gunung Putri, Bogor">
Cikeas Udik, Gunung Putri, Bogor

Cikeas Udik adalah desa di kecamatan Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104621" title="Gunung Putri, Gunung Putri, Bogor">
Gunung Putri, Gunung Putri, Bogor

Gunung Putri adalah desa di kecamatan Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104622" title="Karanggan, Gunung Putri, Bogor">
Karanggan, Gunung Putri, Bogor

Karanggan adalah desa di kecamatan Gunung Putri, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104623" title="Nagrak, Gunung Putri, Bogor">
Nagrak, Gunung Putri, Bogor

Nagrak adalah desa di kecamatan Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini dikenal sebagai tempat kediaman Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, yakni di Kompleks Perumahan Puri Cikeas.


</doc>
<doc id="104624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104624" title="Tlajung Udik, Gunung Putri, Bogor">
Tlajung Udik, Gunung Putri, Bogor

Tlajung Udik adalah desa di kecamatan Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104625" title="Wanaherang, Gunung Putri, Bogor">
Wanaherang, Gunung Putri, Bogor

Wanaherang adalah desa di kecamatan Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 16965.

Wanaherang sudah berdiri sebagai kota tepatnya sejak Hindia Belanda, tepatnya sekitar kurang lebih tahun 1908 serta menjadi kota yang dihuni oleh masyarakat pribumi dan orang Eropa. Banyak hotel-hotel, perumahan, jalur kereta api dan stasiun kereta api dibangun pada dekade 1920-an. Saat itu wilayah ini terbagi atas 4 kecamatan atau "onderdistrik" dan 28 kampung, yaitu:


Wanaherang berkembang pesat setelah adanya jaringan transportasi sekitar tahun 1887 dan dibukanya kantor pos dan stasiun kereta api sekitar tahun 1935.

Desa ini merupakan pemekaran dari desa Cicadas yang berdiri sejak tanggal 2 Oktober 1978 berdasarkan Surat Keputusan Gubernur KDH Tk. II Jawa Barat nomor 151/1978 tentang pemecahan desa di Kabupaten DATI II Bogor, Tangerang, Bekasi, Subang dan Cirebon, dengan kepala desa pertama bernama ABDULLAH yang menjabat kurang lebih 1 tahun, kemudian diganti oleh MAHMUDI yang menjabat kurang lebih 3 tahun.

Waktu itu, sejak tahun 1905 desa Wanaherang ini telah dihuni manusia, waktu itu tahun 1905 penduduknya masih 500-600 orang, serta meningkat mencapai 800 orang pada tahun 1908, saat menjadi kota atau "gemeente", kemudian mencapai 850 orang pada tahun 1916, saat dibangun kantor pos di desa ini, kemudian meningkat mencapai 900 orang pada tahun 1920-an dan kemudian mencapai 950 orang pada tahun 1930-an, kemudian bertambah mencapai 975 orang, saat pembangunan kantor telepon, gedung-gedung, perumahan-perumahan, pasar, jalur, dan stasiun kereta api di daerah ini pada tahun 1934, kemudian bertambah menjadi 990 orang, akibat pembangunan gudang, dan pecinan, peresmian pasar dan diresmikannya jalur trem antara Wanaherang - Cileungsi (kemudiam bercabang hingga ke Bantargebang) - Jonggol (kemudian bercabang hingga ke Cianjur) - Cibarusah, Wanaherang - Jabung, Wanaherang - Palokan Ilir - Bantargebang, Wanaherang - Sukaraja - Sirnagalih, dan Wanaherang - Jatikarya (kemudian berlanjut sampai Cibubur pada tahun 1939), pada tahun 1939, 1.000 orang pada tahun 1940-an, 1.120 orang pada tahun 1943, sesaat masa penjajahan Jepang, 1.150 orang pada tahun 1945, sesaat Indonesia merdeka, dan 1.200 orang pada tahun 1950-an, serta mencapai 3.000 orang pada dekade 1960-an, kemudian pada tahun 1980-an, setelah maraknya komplek perumahan, penduduknya meningkat mencapai 9.000 orang, kemudian pada tahun 1990-an, penduduk di desa ini telah bertambah mencapai 11.000 orang, pertumbuhan penduduk itu dikarenakan adanya pertumbuhan penumpang kereta api yang naik dan turun di Stasiun Wanaherang, Bogor. Kemudian, pada tahun 1995, setelah banyaknya angkutan umum berjenis "mini bus" dan dinonaktifkannya kereta api Depok - Jabung, Depok - Jonggol - Cibarusa, serta lintas cabang, penduduk di desa ini bertambah mencapai 11.500 orang dan pada tahun 2000-an mencapai 12.500 orang, serta pada tahun 2005 mencapai 20 ribu orang dan pada tahun 2010 menurut SP 2010, penduduk desa Wanaherang akhirnya bertambah menjadi 40 ribu jiwa.

Penduduk desa Wanaherang
Disini terdapat pasar dan eks-stasiun kereta api Wanaherang. Dahulu (sebelum 1990-an) disini terdapat stasiun kereta api dengan jumlah jalur yang terbanyak (19-20 jalur) yang dimiliki 4 perusahaan swasta yang berbeda, kantor telepon dan kantor pos yang dibangun pada masa kolonial Hindia Belanda.

Namun kantor pos telah ditutup awal tahun 1993 sejak menurunnya jumlah kiriman melalui kantor pos di akhir tahun 1992. Selain itu, stasiun kereta api telah ditutup pada menurunnya jumlah penumpang kereta api jurusan Bulakjagung (akibat Krisis finansial Asia 1997), jurusan Jabung (akhir tahun 1995), jurusan Jonggol (bulan Mei 1998), jurusan Sirnagalih (akibat Krisis finansial Asia 1997) dan jurusan Cibubur (kemungkinan bulan Mei 1998).

Selain itu, kantor telepon tetap dibuka sampai saat ini.


Dahulu di daerah ini


</doc>
<doc id="104626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104626" title="Cadas Ngampar, Sukaraja, Bogor">
Cadas Ngampar, Sukaraja, Bogor

Cadas Ngampar adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104627" title="Cibanon, Sukaraja, Bogor">
Cibanon, Sukaraja, Bogor

Cibanon adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104628" title="Cijujung, Sukaraja, Bogor">
Cijujung, Sukaraja, Bogor

Cijujung adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Di desa ini sedang dibangun tol Cijujung - Sentul dengan jarak pendek.

Di desa ini terdapat perumahan dengan jumlah populasi warga yang meningkat seperti:

Di desa ini terdapat fasilitas pendidikan mulai dari TK, Playgroup, Dailycare, Kindergarden, RA, SD, MI, SMP, MTS, SMA, SMK, SMU hingga Perguruan Tinggi (Universitas) seperti:

Di desa ini terdapat puskesmas, puskesmas pembantu, bidan desa, poskesdes dan lain lain seperti:

Data:

Surat Kabar: Ada/Tidak

Tabloid: Ada/Tidak

Majalah: Ada/Tidak

Televisi Nasional: Ada/Tidak

Televisi Lokal: Ada/Tidak

Antena televisi: 2500 buah

Parabola: 2500 buah

Radio siaran: Ada/Tidak

Media online: Ada/Tidak

List:



</doc>
<doc id="104629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104629" title="Cikeas, Sukaraja, Bogor">
Cikeas, Sukaraja, Bogor

Cikeas adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104630" title="Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor">
Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Cilebut Barat adalah salah satu dari 13 (tiga belas) desa yang ada di Kecamatan Sukaraja Kabupaten Bogor Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Desa Cilebut Barat terbentuk dari pemekaran Desa Cilebut yang pada
tahun 1982 dimekarkan menjadi 2 (dua) desa yang terdiri atas Desa Cilebut Barat
dan Desa Cilebut Timur yang pada saat itu desa Cilebut Barat masih kecamatan Semplak Kabupaten Bogor dan pada tahun 1996 berubah menjadi kecamatan. Dilihat dari topografi dan kultur tanah Desa Cilebut Barat secara umum
berupa tanah darat dan persawahan yang berada pada ketinggian antar 1.800 m s.d. 1.900 m di atas permukaan laut dengan suhu rata-rata antara 34 - 36 °C.
Orbitasi dan waktu tempuh dari ibu kota kecamatan berjarak 7 km dengan waktu
tempuh 30 menit. Dari ibu kota kabupaten berjarak 12 km dengan waktu tempuh
45 menit. Dari ibu kota provinsi berjarak 150 km dengan waktu tempuh 210 menit,
dan dari ibu kota negara berjarak 50 km dengan waktu tempuh 120 menit.

Laju urbanisasi yang begitu pesat dan masif membuat Cilebut Barat mengalami alih fungsi lahan yang begitu tak terbendung degradasi lahan pertanian menjadi pemukiman menyebabkan semakin sempitnya area serapan air hujan. Bahasa yang dituturkan oleh masyarakat sekitar menggunakan bahasa dan percakapan keseharian bahasa indonesia, bahasa cilebut dan melayu dialek betawi.

Perkampungan:


Utara: Waringin Jaya, Bojonggede, Bogor

Selatan: Sukaresmi, Tanah Sareal, Bogor

Barat: Kencana, Tanah Sareal, Bogor

Timur: Cilebut Timur, Sukaraja, Bogor








</doc>
<doc id="104631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104631" title="Cilebut Timur, Sukaraja, Bogor">
Cilebut Timur, Sukaraja, Bogor

Cilebut Timur adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia, Kode Pos 16710.

Saat ini di Cilebut Timur, Tedapat Perumahan Cilebut Bumi Pertiwi I dan II, Perumahan Warnasari Indah dan Mahameru Land. Di desa ini terdapat sebuah Stasiun Kereta Api Cilebut, yang melayani Rute Cilebut - Bogor, dan Cilebut - Jakarta. Masyarakat sekitar cenderung menggunakan bahasa sehari-hari yaitu Indonesia sebagai bahasa nasional.




Melihat dari segi geografis dan demografi ekonomi yg begitu strategis dan berkembang pesat antara Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor dan Cilebut Timur, Sukaraja, Bogor tak menampik kedua wilayah ini akan masuk dalam wilayah administrasi kota Tanah Sareal, Bogor kedua desa ini merupakan penyumbang PBD terbesar di kecamatan Sukaraja, Bogor.


</doc>
<doc id="104632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104632" title="Cimandala, Sukaraja, Bogor">
Cimandala, Sukaraja, Bogor

Cimandala adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Cimandala merupakan pemekaran dari Desa Cijujung pada tanggal 18 Maret 1982.


</doc>
<doc id="104633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104633" title="Gunung Geulis, Sukaraja, Bogor">
Gunung Geulis, Sukaraja, Bogor

Gunung Geulis adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104634" title="Nagrak, Sukaraja, Bogor">
Nagrak, Sukaraja, Bogor

Nagrak adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104635" title="Pasir Jambu, Sukaraja, Bogor">
Pasir Jambu, Sukaraja, Bogor

Pasir Jambu adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104636" title="Pasirlaja, Sukaraja, Bogor">
Pasirlaja, Sukaraja, Bogor

Pasirlaja adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104637" title="Sukaraja, Sukaraja, Bogor">
Sukaraja, Sukaraja, Bogor

Sukaraja adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Sukaraja

Warga bogor mungkin banyak yang tidak tahu tentang keberadaan Sukaraja daerah sebelah timur agak ke utara dari Kota Bogor. daerah yang sebetulnya sangat bersejarah, yang sebenarnya daerah Sukaraja (Desa Sukaraja dan Desa Cikeas) ini adalah salah-satu daerah yang bersejarah bagi Kabupaten Bogor.

Daerah Sukaraja yang sekarang, dulu pada masa kolonial belanda merupakan pusat pemerintahan Regensi (di bawah keresidenan) yang di kepalai oleh seorang tumenggung yang pada masa kolonial belanda yang wilayahnya dulu sering disebut kampung baru (Parung Angsana) (ada yang menyebut juga sebagai daerah koloni baru yang di bangun Kang Tanu (Arya Wiratanudatar), meliputi daerah (Sukaraja, Cimahpar dan Tanah Baru sebagai pusatnya yang membawahi daerah-daerah kelurahan se-bogor (kota bogor masa kini), akantetapi pusat kota bogor tidak termasuk) yang di pimpin oleh seorang tumenggung yang bernama Tumengggung Wiradireja yang terpisah dari kota bogor itu sendiri. konon daerah kampung baru ini bebas pajak pada masa pemerintahan belanda dan merupakan cikal bakal lahirnya Kabupaten Bogor.
pada masa dulu Sukaraja adalah daerah yang banyak didiami oleh para jawara dan ahli ilmu-ilmu silat juga hikmah.
dan asal muasal keberadaannya warga sukaraja merupakan keturunan dari kesultanan banten melalui Pangeran Sogiri dan Pangeran Sake yang keduanya merupakan anak dari Sultan Ageng Tirtayasa. dan ada sebagian keturunan dari trah menak sunda cianjuran.

keturunnya sampai saat ini masih ada dan berdomisili di sini. untuk keturunan pangeran sogiri banyak menndiami daerah tanah baru. untuk sukaraja sendiri hasil pencampuran dari dua trah tadi.
adapun tokoh-tokoh yang mempunyai darah keturunan dari sukaraja, yakni ulama: Abdullah bin Nuh bin Idris (mantan guru besar sastra UI). tokoh seni pencak silat : R.H Abdullah Guru Besar Padjadjaran Nasional yang mengenalkan jurus ampuh yang terkenal yang banyak di adopsi silat-silat masa kini yakni Jurus Gerak Gulung Maung dan sekarang bernama Gerak Gulung Budidaya. dan artis yang merupakan keturunan sukaraja yakni:H. Rhoma Irama dan Dede Yusuf (yusuf macan effendie).


</doc>
<doc id="104638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104638" title="Sukatani, Sukaraja, Bogor">
Sukatani, Sukaraja, Bogor

Sukatani adalah desa di kecamatan Sukaraja, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104639" title="Caringin, Caringin, Bogor">
Caringin, Caringin, Bogor

Caringin adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104640" title="Ciderum, Caringin, Bogor">
Ciderum, Caringin, Bogor

Ciderum adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104641" title="Ciherang Pondok, Caringin, Bogor">
Ciherang Pondok, Caringin, Bogor

Ciherang Pondok adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104643" title="Cimande Hilir, Caringin, Bogor">
Cimande Hilir, Caringin, Bogor

Cimande Hilir adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104644" title="Cimande, Caringin, Bogor">
Cimande, Caringin, Bogor

Cimande adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104645" title="Cinagara, Caringin, Bogor">
Cinagara, Caringin, Bogor

Cinagara adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104646" title="Lemah Duhur, Caringin, Bogor">
Lemah Duhur, Caringin, Bogor

Lemah Duhur adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104647" title="Muara Jaya, Caringin, Bogor">
Muara Jaya, Caringin, Bogor

Muara Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Caringin, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="104648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104648" title="Pancawati, Caringin, Bogor">
Pancawati, Caringin, Bogor

Pancawati adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Tempat terkenal dengan villa dan outbound, menjadikan pancawati menjadi tempat ke dua setelah puncak, hanya berjarak 4 km dari exit tol ciawi-bogor, kemudian masuk ke pasar cikereteg menuju desa pancawati. Desa Pancawati juga berdekatan dengan lokasi arung jeram sungai Cisadane yang hanya berjarak kurang lebih 30 menit saja.


</doc>
<doc id="104649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104649" title="Pasir Buncir, Caringin, Bogor">
Pasir Buncir, Caringin, Bogor

Pasir Buncir adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104650" title="Pasir Muncang, Caringin, Bogor">
Pasir Muncang, Caringin, Bogor

Pasir Muncang adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Yg di apit dengan 2 gunung antara gunung salak dan gunung gede pangrango,di bagi menjadi 5 rw dengan penduduk asli yang ramah tamah dengan banyak nilai sejarah
,dengan kondisi alam yg tropis menjadikan bnyk villa pribadi maupun di sewakan yg di bangun,sumber mata pencarian pnduduk pasir muncang. bermacam2 mulai dri petani,pedagang,buruh pabrik,konpeksi,dll. Pasir muncang
Adllah desa yg berkembang. Mnjdikan desa ini desa yg maju di setiap tahunnya,


</doc>
<doc id="104651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104651" title="Tangkil, Caringin, Bogor">
Tangkil, Caringin, Bogor

Tangkil adalah desa di kecamatan Caringin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104653" title="Ciaruteun Ilir, Cibungbulang, Bogor">
Ciaruteun Ilir, Cibungbulang, Bogor

Ciaruteun Ilir adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini dikenal karena memiliki banyak petilasan sejarah dan prasejarah, seperti Prasasti Ciaruteun; Prasasti Kebonkopi I dan II; Prasasti Muara Cianten; bekas-bekas pemukiman purba serta menhir dan batu dakon. Namanya diambil dari Ci Aruteun, sungai yang melintasi desa ini.


</doc>
<doc id="104654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104654" title="Ciaruteun Udik, Cibungbulang, Bogor">
Ciaruteun Udik, Cibungbulang, Bogor

Ciaruteun Udik adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104655" title="Cibatok 1, Cibungbulang, Bogor">
Cibatok 1, Cibungbulang, Bogor

Cibatok 1 adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104656" title="Cijujung, Cibungbulang, Bogor">
Cijujung, Cibungbulang, Bogor

Cijujung adalah desa yang sebagian warganya bertani, walaupun begitu kondisi jalan nya tergolong baik . Desa ini juga sering memenangkan MTQ bidang tahfidz.


</doc>
<doc id="104657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104657" title="Cimanggu 1, Cibungbulang, Bogor">
Cimanggu 1, Cibungbulang, Bogor

Cimanggu 1 adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104658" title="Dukuh, Cibungbulang, Bogor">
Dukuh, Cibungbulang, Bogor

Dukuh adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104659" title="Galuga, Cibungbulang, Bogor">
Galuga, Cibungbulang, Bogor

Galuga adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104660" title="Girimulya, Cibungbulang, Bogor">
Girimulya, Cibungbulang, Bogor

Girimulya adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104661" title="Leuweung Kolot, Cibungbulang, Bogor">
Leuweung Kolot, Cibungbulang, Bogor

Leuweung Kolot adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Daerah ini konon merupakan sentra atau pusatnya para pedagang doclang, makanan tradisional khas Bogor yang dibalut dengan sambal kacang hampir mirip dengan lontong.


</doc>
<doc id="104662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104662" title="Situ Ilir, Cibungbulang, Bogor">
Situ Ilir, Cibungbulang, Bogor

Situ Ilir adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Ø Legenda Desa ("Sasakala")

Adapun Batas Wilayah Kecamatan Sebagai Berikut :

Adapun Batas Wilayah Kecamatan Sebagai Berikut :

Jumlah Penduduk Desa Situ Ilir Tahun 2015 - 2017

Dirinci Menurut Dusun dan Jenis Kelamin
"Sumber: Profil Desa Situ Ilir"

"Penduduk Tahun 2017 : 9.804 orang"

"Luas Areal : 304,218 Ha"
"Kepadatan Penduduk : 3.222 (Jiwa/Km)"


</doc>
<doc id="104663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104663" title="Situ Udik, Cibungbulang, Bogor">
Situ Udik, Cibungbulang, Bogor

Situ Udik adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104664" title="Sukamaju, Cibungbulang, Bogor">
Sukamaju, Cibungbulang, Bogor

Sukamaju adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104666" title="Cibalung, Cijeruk, Bogor">
Cibalung, Cijeruk, Bogor

Cibalung adalah desa di kecamatan Cijeruk, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Berada di kaki Gunung Salak dengan ketinggian 700 meter dpl, Desa Cibalung memiliki pemandangan yang luar biasa. Secara umum, mata pencaharian penduduknya adalah petani dan buruh tani. Sebagian lagi sebagai pengrajin besek. Besek adalah anyaman bambu berbentuk segi panjang yang biasanya digunakan untuk tempat ikan tongkol kecil. Besek hasil pengrajin dikirim ke Jakarta. Hasil pertanian yang menonjol di desa ini adalah ubi dan talas. Sayangnya, produk tanaman terserbut hanya diusahakan dilahan seadanya, sehingga belum dapat membantu ekonomi warganya. Dari sektor peternakan dan perikanan, beberapa warganya membudidayakan ayam dan juga ikan nila.
Saat ini, kondisi warga sudah mulai berubah. Sejak tahun 2010, sebuah tempat wisata berdiri di Desa Cibalung, yaitu Wisata Alam Cibalung Happy Land. Perusahaan ini bergerak dibidang agrowisata, outbound dan waterpark. Tempat ini banyak menyerap tenaga kerja dari warga setempat dan berimbas pada perubahan ekonomi yang lebih baik. Warga mulai mendirikan warung, toko, bengkel dan beberapa usaha kecil. Selain Wisata Alam Cibalung Happy Land, ada juga Gurmiyati dan Desa Katumbiri. Keduanya bergerak dibidang wisata penginapan dan outbound.

</doc>
<doc id="104670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104670" title="Cijeruk, Cijeruk, Bogor">
Cijeruk, Cijeruk, Bogor

Cijeruk adalah desa di kecamatan Cijeruk, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Daftar kampung lingkupan cijeruk
1. Kawung Luwuk
2. Warung Kupa
3. Gegerbitung
4. Cipanengah
5. Cibadak
6. Padangenyang
7. Tipar
8. Neglasari


</doc>
<doc id="104671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104671" title="Cipicung, Cijeruk, Bogor">
Cipicung, Cijeruk, Bogor

Cipicung adalah desa di kecamatan Cijeruk, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104672" title="Cipelang, Cijeruk, Bogor">
Cipelang, Cijeruk, Bogor

Cipelang adalah desa di kecamatan Cijeruk, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104674" title="Palasari, Cijeruk, Bogor">
Palasari, Cijeruk, Bogor


</doc>
<doc id="104677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104677" title="Sukaharja, Cijeruk, Bogor">
Sukaharja, Cijeruk, Bogor

Sukaharja adalah desa di kecamatan Cijeruk, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Mayoritas penduduknya petani. Selain pertanian di sukaharja juga penghasil bunga pot yang dicocok tanamnya di dalam pangkal (berupa saung), biasanya pangkal ini dibuat oleh para pedagang bunga di samping rumah mereka.
Sukaharja terletak tepat di kaki gunung salak. Dik epalai oleh seorang kepala desa bernama bapak Tatang Mulyana untuk periode 2007-2012. NEKONIMEV2


</doc>
<doc id="104678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104678" title="Tajur Halang, Cijeruk, Bogor">
Tajur Halang, Cijeruk, Bogor

Tajur Halang adalah desa di kecamatan Cijeruk, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104681" title="Warungmenteng, Cijeruk, Bogor">
Warungmenteng, Cijeruk, Bogor

Warungmenteng adalah desa di kecamatan Cijeruk, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104683" title="Ciapus, Ciomas, Bogor">
Ciapus, Ciomas, Bogor

Ciapus adalah desa di kecamatan Ciomas, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104684" title="Ciomas Rahayu, Ciomas, Bogor">
Ciomas Rahayu, Ciomas, Bogor

Ciomas Rahayu adalah desa di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104685" title="Ciomas, Ciomas, Bogor">
Ciomas, Ciomas, Bogor

Ciomas adalah desa di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104686" title="Kota Batu, Ciomas, Bogor">
Kota Batu, Ciomas, Bogor

Kota Batu adalah desa di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa Kota Batu terletak di sebelah tenggara kecamatan Ciomas dan lebih dekat dengan wilayah Ciapus, kecamatan Tamansari dan kecamatan Bogor Selatan. Berjarak 4,5 km dari titik nol Kota Bogor dan 2,5 km dari kecamatan Tamansari.

Kepala Desa = Abdul Rahman Firdaus

Sekdes = Tatat Mandalawati

Bendahara Desa = Lukman Nulhakim

Kaur Pemerintahan = Koce Komarullah

Kaur Kesra = Wawan Hermawan

Kaur Umum = Ratna Wulansari

Kaur Pembangunan = Abdul Jali

Kaur Ekonomi = Mad Hasan

Operator = Herdiansyah

Staf = Ating Sutinah, H. Enjang, Mad Rohim, Januar Taopik

Batas-batas wilayah:

Dari pusat kecamatan Ciomas bila ingin menjangkau Kota Batu dapat menggunakan angkutan umum/angkot, tetapi sangat jauh karena harus memutar dan 3 kali ganti angkutan umum melalui wilayah Kota Bogor, Cibalagung dan Cikaret. Dari pusat Kota Bogor dapat menggunakan angkutan umum jurusan Ciapus - Ramayana trayek 03A.


</doc>
<doc id="104687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104687" title="Laladon, Ciomas, Bogor">
Laladon, Ciomas, Bogor

Laladon adalah desa di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104688" title="Mekarjaya, Ciomas, Bogor">
Mekarjaya, Ciomas, Bogor

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104689" title="Padasuka, Ciomas, Bogor">
Padasuka, Ciomas, Bogor

Padasuka adalah kelurahan di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104690" title="Pagelaran, Ciomas, Bogor">
Pagelaran, Ciomas, Bogor

Pagelaran adalah desa di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="104691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104691" title="Parakan, Ciomas, Bogor">
Parakan, Ciomas, Bogor

Parakan adalah desa di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Ketua = Tedy Surachman

wakil Ketua = Suhendri

Sekretaris = Ika Natalia

Ketua = Agus Apendi, s.Pd

Anggota = Ikna Sumarna, M.Yusuf, Kosasih

</doc>
<doc id="104692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104692" title="Sukaharja, Ciomas, Bogor">
Sukaharja, Ciomas, Bogor

Sukaharja adalah desa di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104693" title="Sukamakmur, Ciomas, Bogor">
Sukamakmur, Ciomas, Bogor

Sukamakmur adalah desa di kecamatan Ciomas, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Alamat Kantor Kepala Desa Sukamakmur : Jl. Raya Ciapus Sukamakmur No. 2005 Ciomas, Bogor 16610. Saat ini dipimpin oleh Sri Widiarti selaku Kepala Desa dengan masa bhakti 11 Maret 2011 - 11 Maret 2017 (Periode Pertama) dan 25 April 2017 - 25 April 2023 (Periode Kedua). Luas Wilayah Desa 182,525 Ha dan ketinggian 250 Meter diatas permukaan laut (dpl), serta curah hujan, 375m3/tahun.

Wilayah Pemerintahan Desa Sukamakmur terdiri dari 7 RW dan 36 RT. Dengan jumlah penduduk 10.221 jiwa, yang terdiri dari 2.567 Kepala Keluarga= 5.068 laki-laki dan 4.853 perempuan, dengan Hak Pilih Tetap: 7.504 Hak Pilih. Secara kuantitatif, hampir seluruh masyarakat Desa Sukamakmur menganut Agama Islam. Mengenai keadaan penduduk di Desa Sukamakmur berdasarkan agama yang dianut adalah sebagai berikut:

- Islam : 9.898 orang

- Khatolik : 15 orang

- Protestan : 8 orang

- Budha : -

- Hindu : -

Adapun batas-batas wilayah, sebagai berikut:

- Sebelah Utara : Desa Ciapus (Kecamatan Ciomas),

- Sebelah Timur : Desa Pagelaran (Kecamatan Ciomas), Desa Sukaresmi (Kecamatan Tamansari)

- Sebelah Selatan : Desa Sukaluyu (Kecamatan Tamansari),

- Sebelah Barat : Desa Sukaharja (Kecamatan Ciomas).

Jarak dari Ibu Kota Kecamatan Ciomas, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat dan Ibu Kota Negara adalah sebagai berikut:

- Ibu Kota Kecamatan Ciomas : 2 Km

- Ibu Kota Kabupaten Bogor : 22 Km

- Ibu Kota Provinsi Jawa Barat : 120 Km

- Ibu Kota Negara : 64 Km.

Sarana dan Prasarana Pemerintahan Desa :

1. Kantor Desa : 1 buah, 2. Balai Pertemuan/Aula : 1 buah, 3. Pos Keamanan : 11 buah, 4. Saung Tani : 1 buah.

Sarana dan Prasarana Perhubungan :

1. Jalan Beton : 3,1 KM, 2. Jalan Aspal : 2,8 KM, 3. Jalan Pengerasan : 2,7 KM, 4. Jalan Tanah : 0,2 KM, 5. Jalan Gang : 6,1 KM, 6. Jembatan : 2 buah.

Sarana dan Prasarana Pendidikan :

1. PAUD/TK/Play Group : 2 buah, 2. SD : 4 buah, 3. MI : 2 buah, 4. SLTP : 1 buah (SMP Negeri 1 Ciomas) 5. SLTA : 1 buah, 6. Universitas : -.

Sarana dan Prasarana Pendidikan Islam :

1. RA/TPA : 2 buah, 2. Madrasah Diniyah : -, 3. MTS : 1 buah, 4. Pondok Pesantren : 3 buah, 5. Majelis Taklim : 12 buah.

Sarana dan Prasarana Peribadatan :

1. Masjid : 12 buah, 2. Mushala : 16 buah, 3. Gereja : -, 4. Wihara : -, 5. Pura : -.

Sarana dan Prasarana Kesehatan :

1. Puskesmas : 1 buah,
2. Rumah Bersalin : 1 buah, 3. Poliklinik : 1 buah, 4. Posyandu : 12 buah, 5. Gedung Posyandu : 1 buah.

Sedang jumlah tenaga medis yang ada dan melaksanakan praktik di Desa Sukamakmur adalah sebagai berikut : 1. Dokter Swasta : 2 orang, 2. Bidan Desa : 2 orang, 3. Kader Desa : 24 orang, 4. Dukun Beranak/Paraji : 4 orang.

Sarana Olahraga : 1. Lapangan Sepak bola : 3 buah, 2. Lapangan Bola Volley : 1 buah, 3. Lapangan Bulu Tangkis : 1 buah, 4. Bilyard : 1 buah.

"Sumber: Irfan Yudha (Data Tahun 2017)"

</doc>
<doc id="104694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104694" title="Ciasihan, Pamijahan, Bogor">
Ciasihan, Pamijahan, Bogor

Ciasihan adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104695" title="Ciasmara, Pamijahan, Bogor">
Ciasmara, Pamijahan, Bogor

Ciasmara adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Ciasmara dikelilingi desa Ciasihan di bagian timur, desa Cibunian bagian barat, desa Purwabakti bagian selatan.

Warga desa Ciasmara sebagian besar adalah petani persawahan yang tanahnya terbilang subur.


</doc>
<doc id="104696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104696" title="Cibening, Pamijahan, Bogor">
Cibening, Pamijahan, Bogor

Cibening adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104697" title="Cibitung Kulon, Pamijahan, Bogor">
Cibitung Kulon, Pamijahan, Bogor

Cibitung Kulon adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104698" title="Cibitung Wetan, Pamijahan, Bogor">
Cibitung Wetan, Pamijahan, Bogor

Cibitung Wetan adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104699" title="Cibunian, Pamijahan, Bogor">
Cibunian, Pamijahan, Bogor

Cibunian adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104700" title="Cimayang, Pamijahan, Bogor">
Cimayang, Pamijahan, Bogor

Cimayang adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104701" title="Gunung Bunder, Pamijahan, Bogor">
Gunung Bunder, Pamijahan, Bogor

Gunung Bunder adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Kawasan Gunung Bunder memiliki ketinggian antara 750-1.050 meter dari permukaan laut (dpl) dan sebagian besar merupakan hutan produksi milik Perhutani yang ditanami dengan pohon pinus.

Di kawasan tersebut terdapat sebuah bumi perkemahan dengan fasilitas pelatihan luar ruang (outbound training). Gunung Bunder terkenal juga dengan beberapa air terjun (curug) serta Kawah Ratu.

Beberapa curug (air terjun) di Gunung Bunder diantaranya adalah Curug Cihurang, Curug Ngumpet, Curug Cigamea, dan Curug Seribu. Semua curug tersebut terletak dekat dengan jalan raya sehingga mudah dijangkau. Untuk menuju Kawah Ratu, pengunjung harus melakukan "trekking" sejauh 14 kilometer dari Bumi Perkemahan Gunung Bunder. Jika Anda ingin melakukan perjalanan ke sana, kalau dari arah kota Bogor Baranang Siang lalu menuju IPB dan terus lurus, kemudian Anda belok ke Cikampak atau dari arah Cibatok. Di sana Anda akan bertemu dengan Kecamatan Pamijahan, Bogor. Anda bisa lewat Gunung Picung atau Gunung Bunder. Di Gunung Bunder Anda akan bertemu daerah wisata yang sangat indah yaitu Bedeng, di sana terdapat banyak villa.


</doc>
<doc id="104702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104702" title="Gunung Menyan, Pamijahan, Bogor">
Gunung Menyan, Pamijahan, Bogor

Gunung Menyan adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104703" title="Gunung Picung, Pamijahan, Bogor">
Gunung Picung, Pamijahan, Bogor

Gunung Picung adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104704" title="Gunung Sari, Pamijahan, Bogor">
Gunung Sari, Pamijahan, Bogor

Gunung Sari adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104705" title="Pamijahan, Pamijahan, Bogor">
Pamijahan, Pamijahan, Bogor

Pamijahan adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104706" title="Pasarean, Pamijahan, Bogor">
Pasarean, Pamijahan, Bogor

Pasarean adalah salah satu desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini pada awalnya berada dalam wilayah kecamatan Cibungbulang sebelum adanya pemekaran, di Desa ini telah melahirkan para pejuang kemerdekaan yang pada saat itu dengan kegigihannya melawan penjajahan Belanda dan Jepang dengan semangat perjuangannya pada waktu itu melahirkan banyak tokoh-tokoh pejuang yang menggerakan perlawanan rakyat terhadap para penjajah diantaranya ada K H. Abdul Hadi,K H. Abdul Hamid, K H. Sholeh Iskandar, K H. Sholeh Fajar,K H. Dasuki Bakri serta banyak pejuang-pejuang lainnya yang sangat gigih melawan penjajahan Belanda dan Jepang di wilayah Bogor Barat. Atas perjuangan mereka nama-nama pejuang tersebut diabadikan pada nama jalan seperti antara jalur Cemplang kecamatan Cibungbulang hingga purwabakti Kecamatan Pamijahan dinamakan dengan jalan K H. Abdul Hamid,lalu jalan yang melintas dari Cibatok kecamatan Cibungbulang hingga Cibening kecamatan Pamijahan dinamakan dengan jalan K H. Dasuki Bakri.

Di antarapara pejuang yang lahir di Kp pasarean Desa Pasarean yang terus berkiprah dalam bidang sosial dan Da'wah setelah kemerdekaan adalah K H. Sholeh Iskandar, jejak peninggalan perjuangannya adalah Pembuatan model perkampungan modern pada waktu itu setelah kampung yang lama demi taktik perjuangan dibakar oleh mereka seperti yang terjadi adanya Bandung lautan api yaitu Kampung Pasarean lama dekat kampung Cigamea Menjadi Pasarean Baru yang tertata lebih rapi seperti yang kita lihat pada kompleks perumahan saat ini,padahal waktu itu belum ada kompleks perumahan yang berkonsep seperti Perumnas tetapi atas kecerdasan dalam penataan kampung yang dipimpin oleh K H. Sholeh Iskandar model penataan kampung di Desa Pasarean ini diakui oleh Badan Internasional seperti UNESCO,lalu di antara peninggalan K H. Sholeh Iskandar adalah membangun Universitas Ibnu Khaldun (UIKA),Pesantren Pertanian Darul Falah,Rumah Sakit Islam Bogor serta organisasi keagamaan yang terus berkiprah hingga saat ini seperti BKSPPI (Badan Kerja Sama Pondok Pesantren Indonesia) lalu ada pula organisasi PUI (Persatuan Ummat Islam). Nama K H Sholeh Iskandar juga diabadikan pada ruas jalan yang melintas dari mulai warung Jambu Kota Bogor hingga wilayah Parung.

Pada tanggal 21 Desember 2014 di desa pasarean diadakan pemilihan Kepala Desa Pasarean dan telah menghasilkan kepemimpinan baru di Desa Pasarean dengan terpilihnya Dedi furqon sebagai Kepala Desa baru yang menakhodai arah pembangunan di Desa Pasarean selama enam tahun,harapan besar seluruh warga desa agar pembangunan dalam segala bidang berjalan dengan lebih baik sehingga membawa kesejahteraan yang merata dan berkeadilan bagi seluruh warganya serta memberi catatan besar agar kepemimpinan Dedi furkon dalam menjalankan roda pemerintahan desa untuk berkomitmen bebas dari Korupsi dan manipulasi setiap dana pembangunan yang harus disalurkan bagi masyarakat seiring dengan bergulirnya dana desa 1,4 miliar yang bersumber dari APBN juga dana pembangunan yang bersumber dari APBD Provinsi Jawa Barat dan APBD Kabupaten Bogor


</doc>
<doc id="104707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104707" title="Purwabakti, Pamijahan, Bogor">
Purwabakti, Pamijahan, Bogor

Purwabakti adalah desa di kecamatan Pamijahan, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104708" title="Cibadak, Sukamakmur, Bogor">
Cibadak, Sukamakmur, Bogor

Cibadak adalah desa di Sukamakmur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Awalnya merupakan bagian (kemandoran) dari desa Pabuaran, tetapi pada tahun 1976 masyarakat kemandoran Cibadak memilih untuk membentuk pemerintahan desa yang mandiri. Tahun 1977 dengan diprakarsai M. Umar, Saefurrahmat, Kosim bin Saupih dan tokoh lainnya, Desa Cibadak resmi didirikan dengan bantuan wedana pada saat itu. Kini Cibadak menjadi desa yang maju dalam bidang infrastruktur, ekonomi maupun pertanian.



</doc>
<doc id="104709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104709" title="Pabuaran, Sukamakmur, Bogor">
Pabuaran, Sukamakmur, Bogor

Pabuaran adalah sebuah desa di Kabupaten Bogor tepatnya di Kecamatan Sukamakmur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Desa Pabuaran merupakan sebuah desa yang terletak di Kabupaten Bogor bagian timur tepatnya berada di sebelah barat Kecamatan Sukamakmur yang berbatasan langsung dengan kecamatan Citeureup.
Kepala Desa Pabuaran saat ini adalah seorang perempuan yang bernama Atika Pauji, dia menjabat selama lima tahun kedepan (periode 2014-2020).

Diwilayah desa Pabuaran sebagian besar adalah pesawahan. Masarakat di desa Pabuaran mayoritas adalah petani.








</doc>
<doc id="104710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104710" title="Sirnajaya, Sukamakmur, Bogor">
Sirnajaya, Sukamakmur, Bogor

Sirnajaya adalah desa di kecamatan Sukamakmur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104711" title="Sukadamai, Sukamakmur, Bogor">
Sukadamai, Sukamakmur, Bogor

Sukadamai adalah desa di kecamatan Sukamakmur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104712" title="Sukaharja, Sukamakmur, Bogor">
Sukaharja, Sukamakmur, Bogor

Sukaharja adalah desa di kecamatan Sukamakmur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104713" title="Sukamakmur, Sukamakmur, Bogor">
Sukamakmur, Sukamakmur, Bogor

Sukamakmur adalah desa di kecamatan Sukamakmur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukamakmur adalah salah satu desa dari 10 desa yang berada di wilayah Kecamatan Sukamakmur Kabupaten Bogor Propinsi Jawa Barat. Desa Sukamakmur yang notabene ibu kota Kecamatan Sukamakmur sebagian besar mata pencaharian warga masyarakatnya adalah dibidang pertanian, perdagangan dan jasa.

Desa sukamakmur merupakan desa yang lumayan indah dengan pemandangan alamnya dan sudah barang tentu sejuk udaranya, dikarenakan letak geografisnya yang berada didataran tinggi dan dikelilingi persawahan, perkebunan dan pegunungan dengan ketinggian antara 450-1000 mdpl.

Batas wilayah Desa Sukamakmur adalah sbb:
-sebelah utara berbatasan dengan Desa Sukajaya Kecamatan Jonggol
-sebelah Timur berbatasan dengan Desa Sukamulya
-sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Megamendung dan Cisarua
-sebelah Barat berbatasan dengan Desa Cibadak dan Pabuaran


</doc>
<doc id="104714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104714" title="Sukamulya, Sukamakmur, Bogor">
Sukamulya, Sukamakmur, Bogor

Sukamulya adalah desa di kecamatan Sukamakmur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104716" title="Sukaresmi, Sukamakmur, Bogor">
Sukaresmi, Sukamakmur, Bogor

Sukaresmi adalah desa di kecamatan Sukamakmur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104717" title="Sukawangi, Sukamakmur, Bogor">
Sukawangi, Sukamakmur, Bogor

Sukawangi, adalah sebuah desa di Kabupaten Bogor tepatnya di Kecamatan Sukamakmur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukawangi merupakan sebuah desa yang terletak di Kabupaten Bogor bagian timur tepatnya di Kecamatan Sukamakmur. Kecamatan Sukamakmur sendiri merupakan pemekaran dari Kecamatan Jonggol, jadi jarang orang yang tau tentang keberadaannya ini, dan juga termasuk kedalam kategori Desa Tertinggal di Kecamatan Sukamakmur Kabupaten Bogor. Desa Sukawangi berada di paling ujung Kabupaten Bogor dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Cianjur, tepatnya dengan Desa Batulawang Kecamatan Cipanas Kabupaten Cianjur.

Desa Sukawangi merupakan salah satu desa Pemekaran dari Desa Sukaharja, yang pada tahun 1981 dimekarkan menjadi Desa Sukawangi dan dipimpin oleh seorang kepala desa yang bernama M. UUS dan menjabat selama 1 tahun. Kemudian pada tahun 1982 digantikan oleh Depitinur, dia menjabat selama kurang lebih 8 tahun, sampai tahun 1990. Pada tahun 1990 kepala desa dipimpin oleh Tata Sujana dan menjabat selama kurang lebih 8 tahun juga. Kemudian pada tahun 2000 sampai tahun 2014 kepala desa sukawangi dipegang oleh Dadang Supriat. Kemudian pada tahun 2014 s/d sekarang jabatan Kepala Desa Sukawangi diduduki oleh Endro Hermawanto.

Luas wilayah Desa Sukawangi kurang lebih 1844,75 Ha, dan berbatasan dengan:
Udara di Desa Sukawangi sangat sejuk, karena daerahnya termasuk kategori Daerah Perbukitan dengan ketinggian 600 s/d 1200 dari Permukaan Laut.

Jumlah Penduduk Desa Sukawangi terdiri dari kurang lebih 8829 jiwa, dengan perincian:

Sebagian besar mata pencaharian dari penduduk Desa Sukawangi adalah bertani, ini dikarenakan kondisi alamnya yang sangat subur dan berbukit. Selain dari bertani, ada juga yang berdagang.

Sarana pendidikan yang dimiliki oleh Desa Sukawangi terdiri dari 2, yaitu formal dan non-formal,

Pendidikan formal yang ada di Desa Sukawangi, antara lain:

Pendidikan non-formal di Desa Sukawangi, antara lain:

Beberapa tempat menarik di Desa Sukawangi, di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="104718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104718" title="Wargajaya, Sukamakmur, Bogor">
Wargajaya, Sukamakmur, Bogor

Wargajaya adalah desa di kecamatan Sukamakmur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa itu dibentuk pada tahun 1978, yang merupakan pemekaran dari desa pabuaran. Dulunya desa itu menyatu dengan desa pabuaran, yang dahulu bernama desa karang jati yang dibentuk tahun 1950, yang merupakan perubahan nama dari desa cungok, yang dibentuk tahun 1855, yang merupakan pemekaran dari desa wagong kecamatan cibarusah, sebelum pemekaran pada tahun 1975 menjadi desa pabuaran, desa cibadak, dan desa wargajaya, tepatnya pas masa soeharto.

Desa ini saat ini dikepalai oleh abdurrahman saleh sejak juli 2014 sampai sekarang, berdasarkan hasil pilkades pada tanggal 19 maret 2014 lalu.

Desa ini terbagi atas 5 dusun, 40 RW dan 300 RT pasca pemekaran tahun 2005 (berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bogor nomor 7 tahun 2005) yakni:


Desa ini memiliki luas wilayah 448,965 HA, yang diantaranya 361,000HA adalah lahan pesawahan, serta 24,4966 HA adalah lahan milik PT KAI, dan sisanya (63,4684 HA) adalah lahan bukan sawah, serta batas-batas adalah sebagai berikut:

Di sini terdapat situs purbakala yakni situs pangarengan, yang terletak 2 km arah timur, dari eks halte pangarengan ke arah bukit, yang ditempuh oleh mobil angkutan kota dan ojek sepeda motor. Di daerah ini seluas 200 hektar ini menyimpan fosil, banyak hewan langka, seperti burung langka, beruang langka, sapi langka, dan gajah langka.

Dulu, di desa ini, pernah dilalui oleh jalur KA lintas Cibarusah-Sukamakmur, di jalur ini, terdapat tiga buah halte kereta api yakni telagamulya, karangjati dan pangarengan, yang dibuka sejak ]1940 an, beserta beberapa stasiun kereta api di lintas ini, dulu ketiga halte itu pernah melayani naik-turun dan pembelian tiket penumpang KA lokal Sukamakmur jurusan ke arah sukamakmur, serta ke arah jonggol, cibarusah, cileungsi, dan jakarta (tanah abang/duri). Maka harga tiket kereta api lokal jurusan Sukamakmur ke cibarusah saat itu adalah Rp4.000,00 per sekali jalan, serta Sukamakmur ke Jakarta (tanah abang/duri adalah Rp3.000,00 per sekali jalan (menurut data PNKA tahun 1961 dan BPS tahun 1961).

Selain penumpang, ketiga halte kereta api itu melayani Kereta api barang seperti mengangkut pasir dan hasil pertambangan dari dusun Tegalsari, Jatimas, dan Pangarengan, serta hasil perkebunan, kayu, dan pertanian, dari ketiga dusun di desa ini tersebut, untuk dipasarkan ke Jonggol, Cibarusah, Cileungsi, Cibinong, Depok, dan Jakarta. Selain itu juga halte ini juga melayani pengangkutan kayu bakar dan jagung dari desa ini. Karena di Halte Karangjati, terdapat percabangan menuju tambang pasir di Kampung Tegalsari, desa wargajaya, kecamatan sukamakmur. Namun sekarang, jalur beserta ketiga stasiun kereta api ini dinonaktifkan pada tahun 90 an karena banjir disebabkan luapan Kali Ci Pamingkis..


</doc>
<doc id="104719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104719" title="Cibadung, Gunung Sindur, Bogor">
Cibadung, Gunung Sindur, Bogor


</doc>
<doc id="104720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104720" title="Cibinong, Gunung Sindur, Bogor">
Cibinong, Gunung Sindur, Bogor

Cibinong adalah desa di kecamatan Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104722" title="Curug, Gunung Sindur, Bogor">
Curug, Gunung Sindur, Bogor

Curug adalah desa di kecamatan Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104723" title="Gunung Sindur, Gunung Sindur, Bogor">
Gunung Sindur, Gunung Sindur, Bogor

Gunung Sindur adalah desa di kecamatan Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104724" title="Jampang, Gunung Sindur, Bogor">
Jampang, Gunung Sindur, Bogor

Jampang adalah desa di kecamatan Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104725" title="Pabuaran, Gunung Sindur, Bogor">
Pabuaran, Gunung Sindur, Bogor

Pabuaran adalah desa di kecamatan Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
desa ini di sebelah utara berbatasan dengan banten, timur dengan pengasinan, selatan dengan gunungsindur, barat dengan rumpin

wilayah ini umumnya adalah wilayah yang sangat strategis untuk di jadikan kawasan bisnis dan pemukiman, di karenakan letak geografisnya yang berdekatan dengan daerah-daerah perekonomian seperti, parung, BSD, tangerang, jakarta serta bogor, akses yg mudah dan merupakan jalur alternatif bagai mereka yang mau pergi kepuncak begitupun sebaliknya bagi yang inngin pergi ke tangerang atau jakarta bisa melalui wilayah ini.


</doc>
<doc id="104726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104726" title="Padurenan, Gunung Sindur, Bogor">
Padurenan, Gunung Sindur, Bogor

Padurenan adalah desa di kecamatan Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104727" title="Pengasinan, Gunung Sindur, Bogor">
Pengasinan, Gunung Sindur, Bogor

Pengasinan adalah desa di kecamatan Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa Pengasinan dapat dicapai via Ciputat - Pamulang maupun Depok - Parung - Prumpung. Desa Pengasinan terletak sekitar sepuluh kilometer via Prumpung dari Pusat Penelitian dan Pengembangan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, PUSPIPTEK Puspiptek Serpong, Tangerang.

Masyarakat Desa Pengasinan kebanyakan berwiraswasta sebagai peternak ikan dan pekebun bunga. Pada umumnya hasil ternak ikan dan bunga dipasarkan keluar daerah Pengasinan.

Di Desa Pengasinan terdapat beberapa institusi pendidikan, antara lain: Sekolah Dasar Seroja, SMPN 2 Gunung Sindur, Taman Pendidikan Al Qur'an, Madrasah Ibtidaiyah dan Aliyah Al Falah, "First Bright School" sekolah rintisan utama bermutu internasional sebagai divisi pendidikan dari "First Bright Institute".

Kebon Kopi Kebon Kopi, Pengasinan, Gunung Sindur, Bogor adalah salah satu pedusunan yang unik dilintasi sungai kecil berbatasan dengan jalan raya Bogor - Tangerang via Parung - Prumpung - Serpong (PUSPIPTEK).
Selain Kebon Kopi, terdapat juga dusun-dusun yang lain seperti: Pengasinan, Cibarengkok, Nagrog dan Jeletreng.



</doc>
<doc id="104728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104728" title="Rawakalong, Gunung Sindur, Bogor">
Rawakalong, Gunung Sindur, Bogor

Rawakalong adalah desa di kecamatan Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104729" title="Cibinong, Cibinong, Bogor">
Cibinong, Cibinong, Bogor

Cibinong adalah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Cibinong meiliki beberapa daerah yg terkenal diantaranya adalah LIPI BAKOSURTANAL yang nantinya akan dijadikan sebagai Kebun Raya 2 di Bogor. Terdapat danau dora dan pemusatan flora. Disekitaran wilayah yang dikelilingi desa bunisari dan sampora.


</doc>
<doc id="104730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104730" title="Cirimekar, Cibinong, Bogor">
Cirimekar, Cibinong, Bogor

Cirimekar adalah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104731" title="Ciriung, Cibinong, Bogor">
Ciriung, Cibinong, Bogor

Ciriung adalah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104732" title="Harapan Jaya, Cibinong, Bogor">
Harapan Jaya, Cibinong, Bogor

Harapan Jaya adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat.

Harapan Jaya berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="104733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104733" title="Karadenan, Cibinong, Bogor">
Karadenan, Cibinong, Bogor

Karadenan adalah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104734" title="Nanggewer Mekar, Cibinong, Bogor">
Nanggewer Mekar, Cibinong, Bogor

Nanggewer Mekar adalah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 25 Tahun 2008 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kelurahan, Kelurahan Nanggewer Mekar dipimpin oleh:


</doc>
<doc id="104735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104735" title="Nanggewer, Cibinong, Bogor">
Nanggewer, Cibinong, Bogor

Nanggewer adalah kelurahan yang ada di kecamatan Cibinong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Nanggewer memiliki Luas Wilayah sekitar 446,493 Ha. Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kelurahan Nanggewer dibagi menjadi 10 Rukun Warga (RW) dan 74 Rukun Tetangga (RT).

Aksesibilitas kelurahan Nanggewer dapat ditempuh daru dua jalan utama, yaitu jalan raya Bogor–Jakarta dari arah timur dan jalan raya pemda sebelah barat. Akses menuju pusat Kecamatan Cibinong berjarak sekitar 4 km, akses menuju pusat pemerintahan Kabupaten Bogor kurang lebih 4 km dan ke Ibu Kota Provinsi Jawa Barat 120 km.


</doc>
<doc id="104736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104736" title="Pabuaran, Cibinong, Bogor">
Pabuaran, Cibinong, Bogor

Pabuaran adalah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia koordinat 6°27'38"S 106°50'37"E. Berbatasan dengan Kelurahan Pabuaran Mekar di Utara, Kelurahan Ciriung di Timur, Kelurahan Cirimekar di Tenggara, dan Kelurahan Harapan Jaya di Barat.

Pusat perekonomian Kelurahan Pabuaran terletak di bagian Timur, disekitar Sungai Ciliwung dan jalan raya Jakarta-Bogor. Ada 2 pasar, 6 bank (5 diantaranya terletak di RW 09), 1 pusat perbelanjaan, serta beberapa pusat pertokoan di sana. Sementara untuk sarana transportasi, terdapat sebuah stasiun KA di RW 07, yang sudah tidak aktif sejak tahun 2005 karena terjadinya penurunan jumlah penumpang. Selain itu terdapat pula sebuah terminal angkutan umum, Terminal Cibinong, di bagian Tenggara dan sebuah pom bensin di RW 04.

Angkutan umum yang melewati daerah ini di antaranya angkutan kota 08 (Citeureup - Ps. Anyar),41 (Cibinong - Pal), 35 (Cibinong - Bambu Kuning), 32 (Cibinong - Pagelaran), dan 71 (Cibinong - Al Falah).

Terdapat 2 buah masjid dan 16 musholla, 6 Madrasah dan 1 sekolah, serta sebuah gereja. Terdapat pula kantor kelurahan yang terletak di RW 06 dan sebuah gedung serbaguna yang biasa digunakan sebagai tempat olahraga bulu tangkis di sebelah timur kantor kelurahan.

Sementara fasilitas teknologi informasi juga telah tersedia dengan diciptakannya semuah komunitas yang tergabung dalam RT / RW Net. Ini menggabungkan sebuah jaringan internet dalam lingku kelurahan yang didalamnya diberikan fasilitas akses internet kepada para anggotanya. Pusat distribusi koneksi internet di pusatkan di sebuah Warnet / Barnet di bilangan jalan raya Cikaret / depan Puri Nirwana 1.


</doc>
<doc id="104737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104737" title="Pakansari, Cibinong, Bogor">
Pakansari, Cibinong, Bogor

Pakansari adalah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104738" title="Pondok Rajeg, Cibinong, Bogor">
Pondok Rajeg, Cibinong, Bogor

Pondok Rajeg adalah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia, yang saat ini di pimpin oleh Lurah Syamsul Arifin


</doc>
<doc id="104739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104739" title="Sukahati, Cibinong, Bogor">
Sukahati, Cibinong, Bogor

Sukahati adalah kelurahan di kecamatan Cibinong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104740" title="Tengah, Cibinong, Bogor">
Tengah, Cibinong, Bogor

Tengah adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Cibinong, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Karena letaknya berdekatan dengan Pusat Pemerintahan Kabupaten Bogor, tentunya sangat dipengaruhi oleh berbagai perubahan pembangunan sebagai konsekwensi logis dari perkembangan Kecamatan cibinong sebagai ibu kota Kabupaten Bogor.

Di Kelurahan Tengah terdapat 9 RW dan 41 RT, masing-masing diketuai oleh seorang Ketua RW / RT, dan selama tahun 2009 oleh Pemerintah Kabupaten Bogor telah diberikan insentif bagi Ketua RT dan Ketua RW yang dibayarkan setiap Triwulan.

Tengah berada pada ketinggian 155 m dpl dengan curah hujan 217 mm/tahun. Udara Tengah lembap dan suhu rata-rata 18-32°C.

Tengah berjarak 4 km dari ibu kota kecamatan, 1 km dari ibu kota kabupaten, 40 km ke Jakarta dan 147 km ke Bandung.


</doc>
<doc id="104741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104741" title="Cibodas, Rumpin, Bogor">
Cibodas, Rumpin, Bogor

Cibodas adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104742" title="Cidokom, Rumpin, Bogor">
Cidokom, Rumpin, Bogor

Cidokom adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Untuk mencapai lokasi, dapat ditempuh melalui akses jalan:

1. Dari arah Timur: Pasar Lama Ciampea, Batu Tulis Ciaruteun, Cidokom.

2. Dari arah Selatan: Leuwi liang, Karehkel, Mekar Jaya (Kp Jengkol), Desa Gobang, belok kanan Desa Cidokom.

3. Dari Arah Utara: Ciseeng, Putat Nutug, Pasar Gn Nyungcung, Rabak, Cibodas, setelah pasar Gobang belok kiri.

Desa Cidokom telah dimekarkan menjadi 2 desa, yaitu: Desa Cidokom dan Desa Mekar Jaya. Berdasarkan Pilkades bulan Desember 2012 terpilih sebagai Kepala Desa Mekar Jaya adalah Cecep M., S.Ag. Sedangkan Kepala Desa Cidokom (lama) adalah H. Asep Nuryana, S.H., M.Pd.I.

Dalam masa kepemimpinannya telah berhasil merintis pembangunan jembatan di atas kali Cisadane, yang menghubungkan desa Cidokom dengan daerah kecamatan Cibungbulang dan Ciampea. Sehingga isolasi daerah dapat dibuka.

Pembangunan yang dilakukan berorientasi pada lingkungan. Terbukti, di desa Cidokom tidak terdapat industri yang berdampak negatif pada lingkungan. Terdapat tempat wisata alam, yaitu adanya Long Horn Village (Less Sugar), yaitu tempat rekreasi dan terdapat fasilitas "Bike Trial". Pada hari Minggu/Libur banyak dikunjungi wisatawan asal Jakarta dan sekitarnya. Selain itu mulai terdapat vila-vila di kawasan perbukitan Cidokom, yang berbatasan dengan desa pemekaran yaitu desa Mekar Jaya. Dari atas perbukitannya memiliki view bagus ke arah cakrawala Tangerang dan Jakarta.

Masa jabatan H. Asep Nuryana, S.H., M.Pd.I. berakhir pada Juni 2013, setelah 2 (dua) periode memimpin daerah tersebut.


</doc>
<doc id="104743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104743" title="Cipinang, Rumpin, Bogor">
Cipinang, Rumpin, Bogor

Cipinang adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104744" title="Gobang, Rumpin, Bogor">
Gobang, Rumpin, Bogor

Gobang adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104745" title="Kampung Sawah, Rumpin, Bogor">
Kampung Sawah, Rumpin, Bogor

Kampung Sawah adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia, desa ini memiliki kode pos 16356.
asal dari nama desa kampung sawah di ambil dari nama kampung terbesar yaitu lembur (kampung) sawah, yang memiliki lahan pesawahan sekitar 150 Ha, desa kampung sawah terdiri dari 3 dusun, 7 rw dan 46 rt,
Desa Kampung sawah awalnya dibentuk oleh belanda pada masa penjajahan pada tahun 1900 an, dengan tujuan mengatur upeti di setiap kampung...
Pahlawan yang paling dikenal, Prada samlawi, Prada abdulah, yang kini namanya di jadikan nama jalan ..
Objek wisata: gunung munara
Gunung nyungcung.

SundaIndonesia Slang Indonesia Bahasa Cilebut Bahasa Betawi English

Terdapat 13 kampung yang terletak di desa ini.


</doc>
<doc id="104746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104746" title="Kertajaya, Rumpin, Bogor">
Kertajaya, Rumpin, Bogor

Kertajaya adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104747" title="Leuwibatu, Rumpin, Bogor">
Leuwibatu, Rumpin, Bogor

Leuwibatu adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104748" title="Mekar Sari, Rumpin, Bogor">
Mekar Sari, Rumpin, Bogor

Mekar Sari adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di desa ini terdapat perusahaan peternakan PT Mekarsari Utama yang bergerak dalam pengembangbiakan sapi dan kambing. Dan terdapat pula Kantor LAPAN 2.


</doc>
<doc id="104749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104749" title="Rabak, Rumpin, Bogor">
Rabak, Rumpin, Bogor

Rabak adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104750" title="Rumpin, Rumpin, Bogor">
Rumpin, Rumpin, Bogor

Rumpin adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Rumpin berada di sebelah barat Sungai Cisadane dan di selatan Bumi Serpong Damai.

Di pusat kecamatan Rumpin (masuk wilayah Desa Rumpin) terdapat beberapa sekolah antara lain: SMPN 1 Rumpin, SMAN 1 RUMPIN, SDN JANALA, SDN RUMPIN, TK Firdaus Albana dan Rumah Pintar (PAUD).

Terdapat pula beberapa perkantoran, diantaranya: Kantor Kecamatan, Kantor Desa, Kantor UPT Disdik Kecamatan Rumpin, Kantor dan Balai Diklat Kehutanan, KOICA (Balai Benih kerja sama Korea dan Indonesia), Puskesmas, POLSEK, Koramil, KUA, Gedung PGRI, Gedung Pramuka, Kantor Perkreditan Kecamatan Rumpin dan Kantor Pelayanan Gangguan PLN.

Kepala Desa Rumpin: jaja


</doc>
<doc id="104751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104751" title="Sukamulya, Rumpin, Bogor">
Sukamulya, Rumpin, Bogor

Sukamulya adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
berbatasan dengan : Desa Mekar Sari di sebelah Barat, Desa Taman Sari di sebelah Selatan. Berbatasan langsung dengan Tangsel (Tangerang Selatan) atau BSD (Bumi Serpong Damai) di sebelah Utara. Terdapat beberapa pesantren modern, diantaranya : PONDOK PESANTREN TERPADU EKONOMI ISLAM MULTAZAM.
Selain itu, di desa ini terdapat : LAPAN 1 (Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional), Bale Tirtawana (cluster Argawana) yang dibangun oleh PT BSD Tbk dan merupakan group Sinarmas Land, Pasar Cicangkal yaitu pasar Tradional yang bernuansa Modern.
Terdapat pula SDN Suka Mulya, SMPN 2 Rumpin, MTs dan SMA An Najah, SMP dan SMA Yapira. Kantor Pos Kecamatan Rumpin terdapat di desa ini, yang lokasinya di depan Kantor Desa Suka Mulya.

Wilayah ini sangat memprihatinkan, dimana jalan yang dilalui (Jalan Cisauk-Suradita-Cicangkal-Lebak Wangi-Kadaka) rusak parah yang diakibatkan banyaknya truk bermuatan pasir dari wilayah Rumpin. Pemda dan Pemerintah Kabupaten Bogor sepertinya tidak bereaksi atas rusaknya jalan ini.

Bupati Bogor, Rachmat Yasin sepertinya tidak pernah peduli dengan keadaan seperti ini. Bahkan bupati sendiri tidak menghiraukan faktor kesehatan dan lingkungan dari desa ini. Sangat miris melihat betapa desa ini hancur akibat ulah manusia terutama para penambang pasir dan batu.

Warga mendesak perbaikan yang harus dilakukan namun sepertinya terlalu banyak mafia pasir dan batu yang berkeliaran di wilayah ini.


</doc>
<doc id="104752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104752" title="Sukasari, Rumpin, Bogor">
Sukasari, Rumpin, Bogor

Sukasari adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104753" title="Taman Sari, Rumpin, Bogor">
Taman Sari, Rumpin, Bogor

Taman Sari adalah desa di kecamatan Rumpin, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104754" title="Cibunar, Parungpanjang, Bogor">
Cibunar, Parungpanjang, Bogor

Cibunar adalah desa di kecamatan Parung Panjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104755" title="Cikuda, Parungpanjang, Bogor">
Cikuda, Parungpanjang, Bogor

Cikuda adalah desa di kecamatan Parungpanjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104756" title="Dago, Parungpanjang, Bogor">
Dago, Parungpanjang, Bogor

Dago adalah sebuah desa di kecamatan Parung Panjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Di desa Dago ini terdapat sebuah kampung bernama Kampung Ciheulang, di kampung tersebut terdapat larangan bagi warga kampung untuk memiliki perangkat radio dan televisi, karena kata mereka, televisi dan radio bisa membuat warga lupa mengingat Tuhan. Dengan adanya larangan tersebut Ciheulang akhirnya terkenal dengan julukan ”kampung aspek” alias anti-speaker.


</doc>
<doc id="104757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104757" title="Gintung Cilejet, Parungpanjang, Bogor">
Gintung Cilejet, Parungpanjang, Bogor

Gintung Cilejet adalah desa di kecamatan Parung Panjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104758" title="Gorowong, Parungpanjang, Bogor">
Gorowong, Parungpanjang, Bogor

Gorowong adalah desa di kecamatan Parungpanjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Lokasi desa ini masih sekitar 3 km dari Kecamatan Parung Panjang atau dari stasiun kereta Parung Panjang. Lokasi berada di daratan tinggi atau bergunung. Di daerah ini banyak tempat tambang batu atau tanah, yang diangkut oleh mobil tronton yang setiap hari lalu lalang di jalan raya Parung Panjang. Di Growong ada tempat pemakaman umum (TPU) milik Pemda, menjadi pilihan bagi warga yang tinggal di perum untuk sebagai tempat makam. TPU cukup luas terdiri dari unit Islam dan Kristen, lokasinya berada di atas gunung, terisolir dari tempat pemukiman warga. Akses jalan menuju TPU ini cukup sulit karena jalan masih belum diaspal, masih jalan berbatu dan tanah, sehingga kalau saat musim hujan perjalanan ke tempat ini susah.


</doc>
<doc id="104759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104759" title="Jagabaya, Parungpanjang, Bogor">
Jagabaya, Parungpanjang, Bogor

Jagabaya adalah desa di kecamatan Parungpanjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104760" title="Jagabita, Parungpanjang, Bogor">
Jagabita, Parungpanjang, Bogor

Jagabita adalah desa di kecamatan Parungpanjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104761" title="Kabasiran, Parungpanjang, Bogor">
Kabasiran, Parungpanjang, Bogor

Kabasiran adalah desa di kecamatan Parungpanjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104762" title="Lumpang, Parungpanjang, Bogor">
Lumpang, Parungpanjang, Bogor

Lumpang adalah desa di kecamatan Parungpanjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104763" title="Parungpanjang, Parungpanjang, Bogor">
Parungpanjang, Parungpanjang, Bogor

Parungpanjang adalah desa di kecamatan Parungpanjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Saat ini, di Desa Parungpanjang sedang dikembangkan oleh Perum Perumnas. Perumahan ini ditujukan untuk Masyarakat Berpenghasilan Rendah (MBR), dengan maksud agar MBR bisa memiliki hunian yang layak. Penduduk asli desa Parungpanjang sebagian berpenghasilan tidak tetap dengan mata pencaharian non formal. Sebagian penduduk pendatang adalah warga DKI Jakarta yang membeli rumah subsidi untuk MBR.


</doc>
<doc id="104764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104764" title="Pingku, Parungpanjang, Bogor">
Pingku, Parungpanjang, Bogor

Pingku adalah desa di kecamatan Parungpanjang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104765" title="Cileuksa, Sukajaya, Bogor">
Cileuksa, Sukajaya, Bogor

Cileuksa adalah desa di kecamatan Sukajaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104766" title="Harkatjaya, Sukajaya, Bogor">
Harkatjaya, Sukajaya, Bogor

Harkatjaya adalah desa di kecamatan Sukajaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104767" title="Kiarapandak, Sukajaya, Bogor">
Kiarapandak, Sukajaya, Bogor

Kiarapandak adalah desa di kecamatan Sukajaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Konon kabarnya di kampung Cipatat ada sebuah bukit dan gunung-gunung yang mengelilingi sebuah kampung dimana tempat tersebut oleh pemerintahan Belanda dijadikan Perkebunan Teh dan Pabrik pengolahan Teh dengan para pegawainya adalah warga setempat dan pendatang yang oleh Pemerintah Belanda dipaksa untuk bekerja diperkebunan tersebut dengan upah yang tidak seberapa dengan upah yang tidak memadai untuk mencukupi kehidupan sehari-hari. Warga tetap semangat mengerjakan pekerjaan tersebut karna tidak ada lagi mata pencaharian yang bisa memenuhi kebutuhan sehari-hari, bahkan bercocok tanampun tidak boleh karma semua lahan yang ada dikuasai oleh Pemerintah Belanda. Pusat Pemerintahan Belanda kebetulan berada di kampung Cipatat, dimana kampung Cipatat tersebut diambil dari nama tumbuhan yang bernama Patat yang umbinya bisa dimakan dan dijadikan obat panas dalam dan daunnya bisa dimanfaatkan untuk membungkus makanan yang bernama bacang makanan favorit masyarakat pada masa itu dan sampai sekarang makanan tersebut masih ada dan setelah kemerdekaan warga setempat kembali hidup bebas dan sesuai dengan perintah Bupati Bogor Ipik Gandamanah menginstruksikan untuk membentuk Pemerintahan Desa maka warga masyarakat bermusyawarah dalam satu tempat ketua adat yang terletak di kampung Urug yang ketua adatnya pada masa itu bernama Abah Sapri untuk merundingkan tokoh–tokoh Masyarakat yang bisa dijadikan sebagai pemimpin di Desa tersebut dan supaya bisa dikenal oleh warga masyarakat.

Setelah berakhirnya masa penjajahan Pemerintahan Belanda sesuai perintah Bupati Bogor Ipik Gandamanah, Desa Kiarapandak mengadakan Pemilihan Kepala Desa yang di pilih langsung oleh warga masyarakat yang berlokasi di Kampung Ciparahu yang sekarang masuk wilayah Desa Kiarasari Pada tanggal 27 Bulan Juni Tahun 1951, dengan jumlah calon 5 (lima) orang. Calon yang terpilih pada waktu itu adalah Bapak Hamdani, beliau menjabat Kepala Desa di Kiarapandak selama 4 Priode 32 Tahun berturut-turut dan nama Desa menjadi nama Kiarapandak nama tersebut diambil dari nama pohon Kiara yang tumbuh di kebun blok sinampeul yang lokasinya tidak jauh dari kampung Cipatat, pohon tersebut tumbuh dengan sendirinya bukan sengaja ditanam oleh warga dengan tinggi kurang lebih 2 meter (“"pondok"” menurut istilah warga setempat) maka dari itu Desa tersebut dinamakan KIARAPANDAK.

Salah satu situs yang terkenal di sana adalah situs Kampung Urug dan situs batu tapak yang konon batu tersebut pernah ditapaki oleh Prabu Siliwangi.

kunjungi situsnya di www.kiarapandak.desa.id


</doc>
<doc id="104768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104768" title="Kiarasari, Sukajaya, Bogor">
Kiarasari, Sukajaya, Bogor

Kiarasari adalah desa di kecamatan Sukajaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104769" title="Pasir Madang, Sukajaya, Bogor">
Pasir Madang, Sukajaya, Bogor

Pasir Madang adalah desa di kecamatan Sukajaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104770" title="Sipayung, Sukajaya, Bogor">
Sipayung, Sukajaya, Bogor

Sipayung adalah desa di kecamatan Sukajaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104771" title="Sukajaya, Sukajaya, Bogor">
Sukajaya, Sukajaya, Bogor

Sukajaya adalah desa di kecamatan Sukajaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104772" title="Sukamulih, Sukajaya, Bogor">
Sukamulih, Sukajaya, Bogor

Sukamulih adalah desa di kecamatan Sukajaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104773" title="Cileungsi Kidul, Cileungsi, Bogor">
Cileungsi Kidul, Cileungsi, Bogor

Cileungsi Kidul adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104774" title="Cileungsi, Cileungsi, Bogor">
Cileungsi, Cileungsi, Bogor

Cileungsi adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104775" title="Cipenjo, Cileungsi, Bogor">
Cipenjo, Cileungsi, Bogor

Cipenjo adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104776" title="Cipeucang, Cileungsi, Bogor">
Cipeucang, Cileungsi, Bogor

Cipeucang adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104777" title="Dayeuh, Cileungsi, Bogor">
Dayeuh, Cileungsi, Bogor

Dayeuh adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104778" title="Gandoang, Cileungsi, Bogor">
Gandoang, Cileungsi, Bogor

Gandoang adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Suatu wilayah yang tumbuh, dengan banyak perumahan, ada perumahan karyawan pabrik, ada perumahan campuran dan perumahan khusus untuk militer.
Karena banyaknya kawasan industri yang dibangun di wilayah ini, berkembang pula banyak rumah sewa yang diselenggarakan sendiri oleh penduduk setempat. Waktu hari raya ramainya luar biasa, sampai-sampai macet jadinya.


</doc>
<doc id="104779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104779" title="Jatisari, Cileungsi, Bogor">
Jatisari, Cileungsi, Bogor

Jatisari adalah sebuah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Terletak di perbatasan antara Bogor dan Bekasi.

Sumber penghasilan penduduk rata rata mengandalkan hasil bumi dan buruh pabrik untuk daerah ini memiliki potensi untuk perkembangan industri mengingat masih banyak lahan kosong dan harga tanah yang terjangkau. dan lokasinya ada


</doc>
<doc id="104780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104780" title="Limus Nunggal, Cileungsi, Bogor">
Limus Nunggal, Cileungsi, Bogor

Limusnunggal adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Limusnunggal merupakan satu dari 12 Desa yang berada di Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor.
Limusnunggal sendiri berbatasan dengan Kelurahan Ciketing Udik, Kecamatan Bantargebang, Kota Bekasi.

Desa Limusnunggal memiliki Lembaga Pelatihan Kerja yang sifatnya sosial masyarakat untuk mengembangkan sumberdaya manusia yang ada di wilayah Desa Limusnunggal dan Umumnya Kecamatan Cileungsi dan sekitarnya.

Lembaga Pelatihan Kerja yang diberi nama Jalinan Masyarakat Limusnunggal (LPK JAMAL) memiliki situs website Https://www.lpkjamal.org didirikan oleh seorang pemuda kelahiran Desa Limusnunggal yaitu Jamaluddin Bin Mansyur, SH.
LPK JAMAL tersebut diresmikan oleh Kepala Desa H. Ardi pada 19 Oktober 2018, di Kantor Desa.

Dengan memberikan pembekalan ilmu menjahit dan sablon secara gratis dari usia 17 tahun hingga 35 tahun, sampai saat ini peserta di LPK JAMAL berjumlah kurang lebih 35 orang yang terdaftar.

LPK JAMAL memiliki sumber dana pengelolaan dari swadaya masyarakat.

LPK JAMAL berlokasi di Gang Perawan, Kp. Bakom, RT/RT.02/05, Desa Limusnunggal.

Dengan Pembina dan Pengawas yang bekerja penuh ikhlas, membuat pengurus LPK JAMAL yang berbadan hukum yayasan ini menjadikan Masyarakat Limusnunggal semakin berkembang dan mampu menghadapi perkembangan ekonomi global.


</doc>
<doc id="104781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104781" title="Mampir, Cileungsi, Bogor">
Mampir, Cileungsi, Bogor

Mampir adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104782" title="Mekarsari, Cileungsi, Bogor">
Mekarsari, Cileungsi, Bogor

Mekarsari adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104783" title="Pasir Angin, Cileungsi, Bogor">
Pasir Angin, Cileungsi, Bogor

Pasir Angin adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104785" title="Setu Sari, Cileungsi, Bogor">
Setu Sari, Cileungsi, Bogor

Setu Sari adalah desa di kecamatan Cileungsi, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini memiliki luas 6,6 km² dengan jumlah penduduk 18.500 Jiwa. Sementara jika Kabupaten Bogor Timur resmi membentuk Otonomi Daerah baru maka direcanakan Desa ini akan dimekarkan menjadi Kecamatan Setu Sari bersama beberapa desa seperti:




</doc>
<doc id="104786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104786" title="Cipayung Datar, Megamendung, Bogor">
Cipayung Datar, Megamendung, Bogor

Cipayung Datar adalah desa di kecamatan Megamendung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104787" title="Cipayung Girang, Megamendung, Bogor">
Cipayung Girang, Megamendung, Bogor

Cipayung Girang adalah desa di kecamatan Megamendung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104789" title="Kuta, Megamendung, Bogor">
Kuta, Megamendung, Bogor

Desa Kuta sebagaimana definisi desa menurut Peraturan Pemerintah Nomor 72 tahun 2005 tentang desa merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintahan Negara Republik Indonesia.

Desa Kuta Kecamatan Megamendung merupakan desa hasil pemekaran dari Desa induk yaitu Desa Sukagalih, yang dilaksanakan pemekarannya pada tahun 1983, yang pada saat itu masih menginduk pada Kecamatan Cisarua Dati II Bogor.

Pemekaran tersebut di dasarkan pada luasnya wilayah dan kepadatan penduduk yang mengakibatkan kesulitan dalam segala pengurusan administrasi kependudukan dan pertanahan.

Adapun periode kepemimpinan Desa Kuta dan desa Kuta sejak tahun 1983 adalah sebagai berikut ;
Desa Kuta terletak di Jl. Warudoyong nomor 11 dan berbatasan langsung antar Kecamatan Megamendung dengan Kecamatan Cisarua, jarak tempuh 7 km ke Kecamatan Megamendung dan mempunyai unsur pembantu Pemerintah terbawah, terdiri dari 4 Rukun Warga ( RW ), dan 20 Rukun Tetangga ( RT ).

A.1. LUAS WILAYAH

Desa Kuta dengan luas : 180,20 Ha dan merupakan daerah daratan Tinggi dengan ketinggian dari permukaan laut 900 mdpl dengan suhu udara 24 C 27 C. Jarak tempuh dari pusat Pemerintahan dalam melaksanakan hubungan dan komunikasi kerja dengan Pemerintah diatasnya secara berjenjang sebagai berikut :

Dengan Kantor Kecamatan berjarak : 7 Km.

Dengan Ibu kota Kabupaten berjarak : 35 Km.

Dengan Ibu kota Propinsi berjarak : 105 Km.

A. 2 BATAS WILAYAH:A. 3. IKLIM

Desa Kuta mempunyai 2 ( dua ) Iklim yaitu penghujan dan kemarau. Iklim yang mempengaruhi adalah iklim tropis dengan angin bertiup dari arah utara ke selatan dengan kecepatan 15 km dan curah hujan tara rata 26,4 mm / tahun.

1. Jumlah penduduk
Jumlah Penduduk Desa Kuta sampai dengan bulan Maret 2017 tercatat sebanyak : 5.862 jiwa, terdiri dari laki laki : 3.114 jiwa dan perempuan : 2.748 jiwa dan jumlah Kepala Keluarga : 1769 Kepala Keluarga. Secara rinci klasifikasi penduduk sebagai berikut :

Jumlah Penduduk Berdasarkan Kewarganegaraan:
Jumlah Penduduk Berdasarkan Umur :

Dilihat dari berbagai aspek, Desa Kuta merupakan sebagai salah satu tempat jalur pariwisata sebagai salah satu penggerak perekonomian masyarakat.

2. PENDIDIKAN

Pendidikan merupakan hal yang sangat penting bagi pembangunan manusia seutuhnya guna mencerdaskan dan meningkatkan kehidupan bangsa. Pendidikan dimaksud sebagai wadah untuk membina, mendidik dan memajukan pola pikir bangsa Indonesia agar tumbuh dan berkembang menjadi manusia yang berilmu, disiplin, bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa serta mempunyai dedikasi yang tinggi dalam melanjutkan cita-cita perjuangan bangsa

Tingkat kemajuan suatu bangsa salah satunya ditentukan oleh sumber daya manusia (SDM) yang berkualitas. Hal ini sangat dipengaruhi oleh tingkat partisipasi penduduk dalam hal pendidikan, penyedia sarana prasarana yang memadai.

Perkembangan pendidikan 1 tahun terakhir tahun 2011 dan tingkat partisipasi sekolah menunjukkan perkembangan kearah yang lebih baik, terlihat dari jumlah siswa.

Prasarana Pendidikan

TK (Taman Kanak-kanak)/TPA/PAUD

Jumlah Sekolah : 2 Buah

Jumlah Murid : 73 Orang

Jumlah Guru : 4 Orang

SD (Sekolah Dasar) Negeri

Jumlah Sekolah : 2 Buah

Jumlah Murid : 535 Orang

Jumlah Guru : 17 Orang

SLTP (Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama) Swasta

Jumlah Sekolah : 1 Buah

Jumlah Murid : 49 Orang

Jumlah Guru : 8 Orang

SMUN (Sekolah Menengah Umum) Negeri

Jumlah Sekolah : -- Buah

Jumlah Murid : -- Orang

Jumlah Guru : -- Orang

KEADAAN SOSIAL EKONOMI

Keadaan ekonomi erat kaitannya dengan sumber mata pencaharian penduduk dan merupakan jantung kehidupan bagi manusia, setiap orang senantiasa berusaha mendapatkan pekerjaan sesuai dengan bidang dan keahlian masing-masing, dari jumlah penduduk 6.093 jiwa yang usia pekerjaan dan pencari kerja diperkirakan sebanyak 3.230 jiwa. Secara umum dapat dijelaskan bahwa Desa Kuta bermata pencaharian Petani , buruh tani dan Pedagang, sedangkan Buruh kasar, Karyawan Swasta, Pegawai Negeri Sipil, ABRI, Petani, pertukangan dan pensiunan jumlahnya relatif kecil.

Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian Pokok

a. Petani, terdiri dari :

b. Pengusaha terdiri dari;

c. Pengrajin : 4 Orang

d. Buruh industri : 42 Orang

e. Buruh bangunan : 878 Orang

f. Buruh pertambangan : Orang

g. Buruh perkebunan : 387 Orang

h. Pedagang : 739 / 395 Orang

i. Pengemudi : 56 Orang

j. Pegawai Negeri Sipil : 7 Orang

k. TNI/POLRI : 5 Orang

Keadaan Sosial Budaya

Masyarakat Desa Kuta adalah masyarakat yang religi dan agamis, terbukti dengan kegiatan peribadatannya yang masih kental dan kegiatan-kegiatan ibadah yang terus menerus dilaksanakan, berikut ini adalah klasifikasi penduduk berdasarkan agama :

Jumlah Penduduk Berdasarkan Agama :

Islam : 6.084 Orang

Katolik : 9 Orang

Protestan : ------ Orang

Hindu : ------ Orang

Budha : ------ Orang

Sikap dan pola hidup masyarakat Desa Kuta merupakan cermin dan nilai-nilai kehidupan beragama. Sebagai masyarakat yang beragama, tentunya memerlukan sarana peribadatan sesuai dengan agama dan kepercayaannya masing-masing, antara lain:

- Masjid : 10 Unit

- Musholla : 25 Unit

- Majelis Taklim : 8 Unit

- Gereja : - Unit

- Pura : - Unit

KESEHATAN

Masalah kesehatan adalah salah satu hal yang sangat penting dalam pembinaan bangsa guna mencapai cita-cita manusia seutuhnya yang sehat jasmani dan rohani. Kesehatan dapat mempengaruhi daya tahan tubuh manusia untuk tetap sehat segar dan kuat, tentunya diimbangi dengan perawatan pemeriksaan kesehatan secara medis, atau ilmu kesehatan dan ilmu kedokteran.

Upaya kami dengan Instansi terkait, dalam hal ini Puskesmas untuk pelayanan kesehatan masyarakat, antara lain

Peningkatan Gizi Keluarga

Pemberian Makanan Tambahan (PMT) kepada Balita yang ada disetiap Posyandu, pemeriksaan kesehatan kepada Ibu hamil.

Pencegahan penyakit, Vaksinasi Filariasis (Kaki Gajah), imunisasi polio bagi Balita, pemberian Vitamin A.

Penyuluhan Kesehatan dan Penyakit, antara lain Demam Berdarah Dengue, Flu Burung, Chikungunya, dan sejenisnya.

Penanganan bagi Balita yang kekurangan Gizi dengan memberikan susu dan makanan yang bernutrisi.

Penyuluhan Kesehatan tentang bagaimana menjaga dan memelihara lingkungan dengan membersihkan rumah masing-masing dan lingkungan sekitarnya.

Pemanfaatan pekarangan dengan ditanami sayur mayur dan Tanaman Obat Keluarga (TOGA), Tabulapot dan Tabulakar.

Sebagai penunjang kegiatan tersebut di atas dibutuhkan sarana kesehatan yang tersedia di wilayah Kelurahan Dua antara lain:

1. Pos KB Keluarga : 1 Unit.

2. Posyandu : 8 Unit.

3. Klinik Bersalin/BKIA : - Unit.

4. Praktek Dokter/Bidan : 1 Unit.

5. Paraji : 10 orang

6. Keluarga Berencana (KB)

a. Jumlah Pos/Klinik KB : 1 Unit.

b. Jumlah Pasangan Usia Subur (PUS) : 1.154 Pasang

c. Jumlah Akseptor KB :

- Pil : 313 orang

- IUD : 5 orang

- Kondom : 2 orang

- Suntik : 311 orang

- Inplan : 13 orang

3. EKONOMI MASYARAKAT

Ekonomi masyarakat perlu ditingkatkan melalui upaya ekonomi produktif setiap individu. Sarana perekonomian/perdagangan di Desa Sukamaju, antara lain :

1. Koperasi : -- Buah

2. Pasar : -- Buah

3. Warung/Kedai : 6 Buah

4. Kios Kelontong : 52 Buah

5. Bengkel : 10 Buah

6. Toko : 2 Buah

7. Percetakan/Sablon : -- Buah

8. Material/Toko Bangunan : 4 Buah

9. Swalayan : - Buah

10. Waserba : 1 Buah

KONDISI PEMERINTAHAN DESA

. Pembagian Wilayah Desa

Desa Kuta terbagi menjadi 3 (tiga) kampung besar dan 5 kampung kecil yaitu : kampung Pasir Warudoyong, kampung Pakancilan, kampung Kuta, babakan , Tarikolot, Goleah, kampung Pasir Idong dan Legok Oncom.

Desa Kuta terbagi 2 dusun, 4 Rukun Warga dan 20 Rukun Tetangga. Dengan kepadatan penduduk 0.32 per Kilometer.

Penggunaan lahan oleh masyarakat desa sukamaju dapat dilihat Sbb.:

1. Tanah sawah

a. Irigasi teknis : 45 Ha

2. Tanah kering

a. Pemukiman : 90 Ha

b. Pekarangan : 23 Ha

c. Tegal/perkebunan : 15 Ha

d. Ladang/tanah huma : 3 Ha

e. Ladang pengembalaan : -- Ha

3. Lahan basah

a. Rawa : 1 Ha

b. Situ : -- Ha

4. Hutan

a. Hutan konservasi : -- Ha

b. Hutan pelestarian alam : -- Ha

c. Hutan sejenis : -- Ha

d. Huatn rawan : -- Ha

e. Hutan lindung : -- Ha

f. Hutan produksi : -- Ha

g. Hutan suaka alam : -- Ha

h. Hutan wisata : -- Ha

i. Hutan kota : -- Ha

j. Lain-lain : -- Ha

5. Perkebunan

a. Perkebunan Negara : -- Ha

b. Perkebunan swasta : -- Ha

c. Perkebunan rakyat : -- Ha

Dalam menjalankan tugas dan fungsi dibidang Pemerintahan, Pembangunan dan kemasyarakatan, ditunjang dengan keuangan yang bersumber dari :

Pendapatan asli desa;

Alokasi Dana Desa;

Perimbangan keuangan Pusat dan Daerah (PDRD);

Bantuan Pemerintah Propinsi dan bantuan dari Pemerintah pusat melalui program PNPM Mandiri perdesaan

Swadaya dan partisipasi masyarakat.

Berdasarkan Peraturan Daerah kabupaten Bogor Nomor 9 tahun 2006, Desa Kuta menggunakan pola Minimal, Kepala Desa dibantu oleh seorang Sekretaris Desa yang membawahi 3 Kepala Urusan yaitu :

Kaur Keungan

Kaur Umum dan Tata Usaha

Kaur Perencanaan

Dalam menjalankan tugasnya Kepala desa dibantu oleh 2 Kepala dusun dan seorang Bendahara umum desa.

Kontak Kantor Desa Telpon : 0251 8298588


</doc>
<doc id="104790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104790" title="Megamendung, Megamendung, Bogor">
Megamendung, Megamendung, Bogor

Megamendung adalah desa di kecamatan Megamendung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104791" title="Sukagalih, Megamendung, Bogor">
Sukagalih, Megamendung, Bogor

Sukagalih adalah desa di kecamatan Megamendung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104792" title="Sukakarya, Megamendung, Bogor">
Sukakarya, Megamendung, Bogor

Sukakarya adalah desa di kecamatan Megamendung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104793" title="Sukamahi, Megamendung, Bogor">
Sukamahi, Megamendung, Bogor

Sukamahi adalah desa di kecamatan Megamendung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104794" title="Sukamaju, Megamendung, Bogor">
Sukamaju, Megamendung, Bogor

Sukamaju adalah desa di kecamatan Megamendung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104795" title="Sukamanah, Megamendung, Bogor">
Sukamanah, Megamendung, Bogor

Sukamanah adalah desa di kecamatan Megamendung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukamanah ini terdiri dari beberapa kampung, yaitu :

1. Kampung Pasirmuncang

2. Kampung Pondok Gede

3. Kampung Munjul

4. Kampung Karakal

5. Kampung Cijeruk

6. Kampung Sela Awi


</doc>
<doc id="104796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104796" title="Sukaresmi, Megamendung, Bogor">
Sukaresmi, Megamendung, Bogor

Sukaresmi adalah desa di kecamatan Megamendung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104797" title="Citeureup, Citeureup, Bogor">
Citeureup, Citeureup, Bogor

Citeureup adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104798" title="Gunung Sari, Citeureup, Bogor">
Gunung Sari, Citeureup, Bogor

Gunung Sari adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.memiliki 6 RW da 33 RT, industri rumah tangga yang dihasilkan daerah ini adalah produk dengan bahan dasar logam(besi/baja) seperti:komponen otomotif, aksesori otomotif, alat pemadam api ringan, genteng metal dan alat rumah tangga dengan bahan dasar alumunium / stainless stell.


</doc>
<doc id="104799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104799" title="Hambalang, Citeureup, Bogor">
Hambalang, Citeureup, Bogor

Hambalang adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Nama Hambalang (Bhs Sunda) berarti 'tangga', lokasi permukiman kuno dari abad kesembilan M.

Terdapat proyek pembangunan Pusat Pendidikan Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional di Bukit Hambalang. Namun, proyek yang telah diinisiasi sejak 1998 ini terbengkalai hingga kini. Mangkraknya proyek ini disinyalir karena adanya banya tindakan korupsi yang menggerogoti proyek ini.


</doc>
<doc id="104800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104800" title="Karang Asem Barat, Citeureup, Bogor">
Karang Asem Barat, Citeureup, Bogor

Karang Asem Barat adalah kelurahan di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104801" title="Karang Asem Timur, Citeureup, Bogor">
Karang Asem Timur, Citeureup, Bogor

Karang Asem Timur adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104803" title="Leuwinutug, Citeureup, Bogor">
Leuwinutug, Citeureup, Bogor

Leuwinutug adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104804" title="Pasir Mukti, Citeureup, Bogor">
Pasir Mukti, Citeureup, Bogor

Pasir Mukti adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104805" title="Puspanegara, Citeureup, Bogor">
Puspanegara, Citeureup, Bogor

Puspanegara adalah kelurahan di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104806" title="Puspasari, Citeureup, Bogor">
Puspasari, Citeureup, Bogor

Puspasari adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa Puspasari merupakan desa yang strategis karena desa ini merupakan gerbang masuk para investor dari luar kota via Jalan Tol Jagorawi untuk berinvestasi di wilayah Cibinong dan sekitarnya.

= Sejarah =

Desa Puspasari merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Puspanegara sejak 21 September 1985 silam.


</doc>
<doc id="104807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104807" title="Sanja, Citeureup, Bogor">
Sanja, Citeureup, Bogor

Sanja adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah tentang kata 'sanja' tidak diketahui secara pasti,akan tetapi di desa ini terdapat pemakaman umum yang di sana ada makam yang sering disebut 'mbah Sanja' mungkin dari situlah nama desa ini berasal.
Penduduk
masyarakat desa Sanja multi etnis, karena di desa ini dan tetangga desa terdapat puluhan pabrik yang menjadikan pendatang dari berbagai daerah seperti etnis jawa, minang,batak,madura dll. Akan tetapi masyarakat asli desa ini adalah etnis sunda.
pada umumnya masyarakat desa Sanja bermata pencaharian sebagai pegawai di pabrik-pabrik sekitar Sanja dan desa tetangga, tetapi ada juga yang bekerja sebagai wirausaha,PNS,tentara dll.

Desa Sanja adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Citeureup Kabupaten Bogor dengan
luas wilayah 223 Ha berbatasan dengan:

Sebelah Utara berbatasan dengan: Desa Karang Asem Timur dan
Kelurahan Karang Asem Barat

Sebelah Timur berbatasan dengan: Desa Sukahati

Sebelah Selatan berbatasan dengan: Desa Leuwinutug

Sebelah Barat berbatasan dengan: Kecamatan Cibinong

· Ketinggian dari permukaan laut 130 DPL

· Curah Hujan 2,564 mm/Tahun

· Kelembaban dengan suhu rata-rata 27 0C

· Bentuk wilayah berupa Daratan

Wilayah administrasi terdiri dari:

· Jumlah Dusun: 3 Dusun

· Jumlah Rukun Warga (RW): 6 RW

· Jumlah Rukun Tetangga (RT): 32 RT

KEPENDUDUKAN

Jumlah Penduduk
· Jumlah Kepala Keluarga (KK): 3.731 KK

· Jumlah Penduduk: 14.247 orang

· Jumlah Laki-laki: 5.999 orang

· Jumlah Perempuan: 8.248 orang

Jumlah wajib KTP:

· Wajib KTP: 9.334 orang

· Sudah memiliki KTP: 7.816 orang

· Belum memiliki KTP: 1.518 orang
Mata pencaharian penduduk:

· Petani: 28 orang

· Buruh Tani: 12 orang

· Pengusaha Kecil: 12 orang

· Pengrajin: 14 orang

· Buruh Industri/Pabrik: 460 orang

· Buruh Bangunan: 164 orang

· Pedagang: 365 orang

· Pengemudi: 24 orang

· Pegawai Negeri Sipil: 58 orang

· ABRI: 3 orang

· POLRI: 3 orang

· Pensiunan/Purna/Veteran: 28 orang

Penduduk berdasarkan Agama:

· Islam: 13.882 orang

· Khatolik: 156 orang

· Protestan: 159 orang

· Hindu: 29 orang

· Budha: 21 orang


</doc>
<doc id="104808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104808" title="Sukahati, Citeureup, Bogor">
Sukahati, Citeureup, Bogor

Sukahati adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Secara administrasi pemerintahan Desa Sukahati Kecamatan Citeureup Kabupaten Bogor terdiri dari 9 RW 30 RT.


</doc>
<doc id="104809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104809" title="Tajur, Citeureup, Bogor">
Tajur, Citeureup, Bogor

Tajur adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.yang mana terdapat banyak kampung kampung dan desa serta pemandangan yang indah


</doc>
<doc id="104810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104810" title="Tangkil, Citeureup, Bogor">
Tangkil, Citeureup, Bogor

Tangkil adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104811" title="Tarikolot, Citeureup, Bogor">
Tarikolot, Citeureup, Bogor

Tarikolot adalah desa di kecamatan Citeureup, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Tarikolot memiliki pusat kerajinan industri kecil alat-alat rumah tangga berbahan logam (aluminium, kaleng, atau seng), seperti lampu taman ,loyang, oven, onderdil mobil dan motor serta alat alat kebersihan.


</doc>
<doc id="104812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104812" title="Pasireurih, Tamansari, Bogor">
Pasireurih, Tamansari, Bogor

Pasireurih adalah desa di kecamatan Tamansari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104813" title="Sirnagalih, Tamansari, Bogor">
Sirnagalih, Tamansari, Bogor

Sirnagalih adalah desa di kecamatan Tamansari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104814" title="Sukajadi, Tamansari, Bogor">
Sukajadi, Tamansari, Bogor

Sukajadi adalah desa di kecamatan Tamansari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104815" title="Sukajaya, Tamansari, Bogor">
Sukajaya, Tamansari, Bogor

Sukajaya adalah desa di kecamatan Tamansari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104816" title="Sukaluyu, Tamansari, Bogor">
Sukaluyu, Tamansari, Bogor

Sukaluyu adalah desa di kecamatan Tamansari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104817" title="Sukamantri, Tamansari, Bogor">
Sukamantri, Tamansari, Bogor

Sukamantri adalah desa di kecamatan Tamansari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Di desa ini terdapat tempat wana wisata, Bumi Perkemahan Sukamantri, yang biasa digunakan untuk wisata berkemah, pelatihan "jungle survival", pelatihan konservasi, pengenalan alam sekitar dan "outdoor games" seperti "war games".


</doc>
<doc id="104818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104818" title="Sukaresmi, Tamansari, Bogor">
Sukaresmi, Tamansari, Bogor

Sukaresmi adalah desa di kecamatan Tamansari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104819" title="Tamansari, Tamansari, Bogor">
Tamansari, Tamansari, Bogor

Tamansari adalah desa di kecamatan Tamansari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Sebelum menjadi Desa Tamansari, menjadi bagian dari Desa Pasireurih dengan Kepala Desa yang pertama kali adalah Bapak Etong Sumawijaya (1946 - 1969). Dilanjutkan oleh Bpk Mamad Madhusen (1970 - 1984) adalah Kepala Desa Pasireurih yang kemudian terjadi pemekaran menjadi Desa Pasireurih dan Desa Tamansari pada tanggal 21 Februari 1984. Sehingga, tanggal 21 Februari 1984 adalah Hari Kelahiran Desa Tamansari. Sejak itu, Desa Tamansari dipimpin oleh:
- Bpk Hasan Basri (1984-1996)
- Ibu Nanung Rachmiwati (1996-2002)
- Bpk Acun Makmur (2002-2014)
- Bpk Gumilar Suteja (2014-...)

Desa Tamansari terdiri dari 9 RW dengan 37 RT; RW 1 wilayah Gg. Pala, RW 2 Wilayah Batu Gede/Gg Mesjid, RW 3 Wilayah Gg Duren, RW 4 wilayah Perapatan, RW 5 Wilayah Taman Kidul, RW 6 wilayah Taman Kulon, RW 7 Wilayah Calobak 1, RW 8 Wilayah Calobak 2, RW 9 Wilayah Pura.

Luas wilayah : 936 Ha
Koordinat : 106.753902 BT / -6.662137 LS
Tipologi Wilayah : Perladangan
Batas Wilayah Timur : Desa Sukamantri
Batas Wilayah Barat : Desa Sukajadi
Batas Wilayah Selatan : Gunung Salak
Batas Wilayah Utara : Desa Sirnagalih

Jumlah Penduduk
Jumlah Laki-Laki (orang) 7,162
Jumlah Perempuan (orang) 6,775
Jumlah Total (orang) 13,937
Jumlah Kepala Keluarga (KK) 3,802
Di desa Tamansari terdapat Pura terbesar kedua yang ada di Indonesia, nama pura tersebut ialah Pura Agung Jagatkarttya.
Selain itu komoditas yang paling terkenal di Desa Tamansari adalah BPJS OTW (Bunga Hias, Pala, Jamur, Sepatu/Sendal dan Olahan Tradisional Warga).
Tumpang sari tanaman Pohpohan juga dikenal menjadi produk unggulan di Desa ini, dengan sebuah sungai yang melintang di tengah desa dengan nama sungai Ciapus.


</doc>
<doc id="104824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104824" title="Zaid bin Ali">
Zaid bin Ali

Zaid bin Ali (w. 740) (Bahasa Arab: زيد بن علي بن الحسين) adalah putra dari Imam Syi'ah ke-4, Ali Zainal Abidin, dan cucu dari Husain bin Ali.

Zaid memimpin pemberontakan melawan Bani Umayyah pada pertengahan abad ke-8, menambah kekerasan yang selalu terjadi antara Bani Umayyah dan Bani Hasyim. Zaid meninggal pada pertempuran tahun 740, dan dimakamkan di Karak, Yordania.

Setelah meninggalnya, sebagian pihak merasa bahwa ia merupakan pengganti yang berhak atas keimaman dari ayahnya, ketimbang saudara tirinya, Muhammad al-Baqir. Mereka yang percaya akan keimamannya kemudian mendirikan sekte tersediri dari Syi'ah yaitu Zaidiyah.


</doc>
<doc id="104825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104825" title="Rohaniwan">
Rohaniwan

Rohaniwan atau Rohaniman atau salah dieja di Indonesia sebagai Rohaniawan adalah istilah umum yang terus-menerus dipakai dan dipergunakan untuk menggambarkan kedudukan kepemimpinan resmi dalam suatu agama tertentu terutama bagi agama Protestan dan gereja Katolik Roma. Kadang-kadang digunakan juga istilah "Klerus", yang berasal dari istilah bahasa Yunani "κληρος".

Tergantung dari agamanya, rohaniwan biasanya melakukan tugas-tugas ritual dari kehidupan keagamaan, mengajar atau berbagai tugas lainnya dalam menyebarkan ajaran atau doktrin dan praktik-praktik keagamaan. Mereka seringkali melakukan tugas-tugas yang berkaitan dengan siklus kehidupan seperti misalnya upacara-upacara kelahiran, baptisan, sunat, akil balik, pernikahan, dan kematian. Rohaniwan dari agama manapun umumnya bertugas di dalam maupun di luar tempat-tempat ibadah, dan dapat pula ditemukan bekerja di rumah sakit, tempat-tempat perawatan lainnya, pos-pos misi, pos kebaktian, dinas ketentaraan, wilayah gawat darurat, penjara, dll.

Ada perbedaan yang penting antara rohaniwan dengan teolog. Rohaniwan mempunyai tugas-tugas yang disebutkan di atas, sementara teolog adalah sarjana di bidang agama dan teologi, dan tidak dengan sendirinya berarti rohaniwan/rohaniawan. Seorang awam dapat menjadi teolog dan juga sekaligus menjadi seorang rohaniwan/rohaniawan. Memang, kedua bidang ini, dapat pula saling bertumpang tindih sehingga kadang kala tidak jelas. Dalam beberapa denominasi atau agama, status rohaniwan hanya diberikan kepada laki-laki, sementara beberapa agama lain yang lainnya mengakui pula perempuan sebagai rohaniwan (atau rohaniwati).

Di banyak negara rohaniwan mendapatkan perlindungan hukum khusus. Dalam kasus-kasus tertentu mereka dibiayai (atau sebagian dibiayai) oleh negara, tetapi umumnya mereka didukung melalui sumbangan-sumbangan masing-masing anggota kelompok keagamaannya.

Dalam agama Kristen, jabatan rohaniwan dapat mengambil bentuk berbagai posisi resmi maupun tidak resmi, termasuk diakon, imam, viskaris, uskup (atau bishop), pendeta, dll. Dalam agama Islam, pemimpin agama biasanya dikenal sebagai imam atau ayatullah atau Khalifatullah.

Pada umumnya, rohaniwan Kristen ditahbiskan. Artinya, mereka dipisahkan untuk tugas-tugas keagamaan khusus dalam agamanya. Ada pula orang-orang lain yang tidak ditahbiskan (awam) yang membantu dalam tugas-tugas gerejawi secara umum saja, tetapi mereka tidak ditahbiskan, meskipun mereka mungkin membutuhkan persetujuan resmi dan/atau pendidikan resmi tertentu untuk menjalankan tugas-tugas tersebut.

Jenis-jenis rohaniwan dibedakan dari jabatannya, termasuk jabatan-jabatan yang dikhususnya untuk dipegang oleh rohaniwan. Kardinal Katolik Roma, misalnya, boleh dikatakan adalah seorang rohaniwan, meskipun jabatan kardinal bukanlah suatu bentuk rohaniwan yang khas. Uskup agung bukanlah suatu jabatan rohaniwan yang khusus, melainkan semata-mata seorang uskup yang memiliki posisi khusus dengan wewenang yang khusus pula. Sementara itu, seorang pelayan pemuda atau direktur pendidikan agama di sebuah gereja tidak harus seorang rohaniwan, meskipun ada pula gereja-gereja tertentu yang mempekerjakan seorang pendeta dengan tugas khusus seperti itu.

Berbagai gereja mempunyai sistem rohaniwan yang berlainan pula, meskipun gereja-gereja dengan sistem kepemimpinan gereja yang serupa biasanya mempunyai sistem yang serupa.

Dalam Yudaisme kuno ada sebuah suku imamat yang resmi, yang dikenal sebagai Kohanim. Masing-masing anggota suku ini, seorang Kohen, mempunyai tugas-tugas imamat, dan banyak di antaranya terpusat pada Bait Suci di Yerusalem. Sejak hancurnya Bait Suci di Yerusalem di tangan orang-orang Romawi pada 70 M, peranan mereka telah banyak berkurang.

Sejak saat itu, para pemimpin agama dan rohaniwan dalam Yudaisme adalah para rabi. Rabi bukanlah perantara antara Allah dan manusia. Kata "rabi" berarti "guru". Rabi bukanlah suatu pekerjaan yang disebutkan dalam Torah (Kelima kitab Musa). Kata ini pertama kali disebutkan di dalam Mishnah. Bentuk modern dari rabi berkembang dalam masa Talmud. Para rabi diberikan wewenang untuk menafsirkan hukum dan kebiasaan Yahudi. Secara tradisional, seseorang mendapatkan "smicha" (penahbisan sebagai rabi) setelah menyelesaikan program studi yang mendalam terhadap Torah, Tanakh (Kitab Suci Ibrani), Mishnah dan Talmud, Midrash, etika dan hikmat kebijaksanaan Yahudi, peraturan-peraturan hukum Yahudi dan responsa, teologi dan filsafat.

Sejak Abad Pertengahan, suatu bentuk rohaniwan tambahan telah berkembang, yaitu "Hazzan" kantor.

Yudaisme Ortodoks mewajibkan semua tuntutan ini. Kaum perempuan dilarang menjadi rabi atau kantor dalam ajaran Ortodoks. Orang tidak membutuhkan gelar sarjana untuk belajar di sebagian besar seminari rabinik Ortodoks.

Yudaisme Konservatif mewajibkan semua tuntutan tradisional ini. Perempuan diizinkan menjadi rabi dan kantor dalam gerakan Konservatif. Yudaisme Konservatif berbeda dengan Ortodoks dalam arti bahwa mereka mempunyai persyaratan studi yang tidak begitu berat untuk Talmud dan responsa dibandingkan dengan Ortodoks. Namun, tuntutan-tuntutan akademisnya sama beratnya, karena Yudaisme Konservatif menambahkan mata pelajaran berikut ini sebagai persyaratan penahbisan rabi: orang harus mempunyai gelar sarjana untuk memasuki seminari rabinik. Selain itu, mereka juga wajib mempelajari tugas penggembalaan dan psikologi, perkembangan historis Yudaisme dan kritik Alkitab yang akademis.
Rohaniwan dalam Buddhisme aslinya adalah Sangha, yaitu ordo para biarawan dan ordo para biarawati, yang didirikan oleh Gautama Buddha ketika ia masih hidup dan melakukan misinya pada abad ke-5 SM. Para biarawan dan biarawati ini mengikuti patimokkha, sebuah aturan yang ketat di mana mereka bersumpah untuk hidup miskin dan berpegang pada disiplin. Namun pada masa modern, rohaniwan Buddhis dapat berbeda-beda di negara-negara yang berbeda pula. Misalnya, di Korea, Jepang, dan dalam kasus-kasus tertentu Tibet, para pendeta Buddhis diizinkan menikah, padahal ini dilarang dalam patimokkha. Sebaliknya, negara-negara yang mempraktikkan Buddhisme Theravada, seperti misalnya Thailand, Myanmar, dan Sri Lanka, cenderung berpegang pada pandangan yang lebih konservatif tentang kehidupan biara. Di Amerika Serikat, tergantung pada sekte Buddhismenya, rohaniwan ditahbiskan melalui pendidikan, pelatihan dan pengalaman. Para pendeta Buddhis mengambil peranan yang mirip dengan pendeta Kristen atau pastor Katolik di lingkungan organisasi vihara dan menggunakan gelar "Reverend". Pada masa kini pendeta Buddhis menjalankan fungsi yang serupa dengan rekan-rekannya dari Kristen. Mereka memberikan konseling, memimpin kelas-kelas pendalaman agama, menulis artikel untuk surat edaran, dan memimpin upacara pernikahan, penguburan dan berbagai ritus peralihan lainnya. Mereka juga terlibat dalam kegiatan antar-agama, bertugas sebagai penasihat rohani di rumah sakit, kepolisian, stasiun pemadam kebakaran, militer, dan penjara.

Islam Sunni tidak mempunyai rohaniwan yang tetap. Istilah "imam" biasanya digunakan untuk merujuk kepada berbagai bentuk kepemimpinan agama, dari pemimpin sebuah kelompok (majelis taklim) hingga seorang ahli agama, tetapi semuanya itu tidak menuntut penahbisan.

Dalam Islam Syi'an, istilah "imam" mempunyai arti yang lebih spesifik. Kata ini secara harafiah dalam bahasa Arab berarti "(yang berada) di depan dari". Hal ini menunjuk kepada peranan Imam dalam memimpin sembahyang sebagai orang yang berdiri "di depan" jemaah. Ulama adalah kelompok pakar Islam yang terutama mengabdikan dirinya dalam mempelajari dan menerapkan Syariah atau hukum-hukum Islam.




</doc>
<doc id="104828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104828" title="A Estrada">
A Estrada

A Estrada merupakan nama munisipalitas di Provinsi Pontevedra di Galicia, Spanyol. Terletak 15 mil dari tenggara Santiago de Compostela. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 22.102 jiwa.


</doc>
<doc id="104831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104831" title="Oganeson">
Oganeson

Oganeson adalah unsur kimia sintetis dengan simbol Og dan nomor atom 118. Unsur ini pertama kali disintesis pada tahun 2002 oleh tim gabungan ilmuwan Rusia dan Amerika Serikat di Joint Institute for Nuclear Research (JINR) di Dubna, Rusia. Pada bulan Desember 2015, dan ditetapkan sebagai slah satu satu dari empat elemen baru oleh Joint Working Party (Kelompok Kerja Gabungan) dari IUPAC dan IUPAP. Nama unsur ini diresmikan pada tanggal 28 November 2016, sesuai dengan tradisi penamaan unsur baru berdasarkan nama ilmuwan, ilmuan yang namanya dipakai adalah fisikawan nuklir Yuri Oganessian. Yuri Oganessian berjasa dalam penemuan unsur-unsur terberat di tabel periodik. Oganeson adalah satu dari dua unsur yang dinamai menurut dengan nama orang yang masih hidup pada saat penamaan unsur, yang lainnya adalah seaborgium.

Oganesson memiliki nomor atom tertinggi dan massa atom tertinggi dari semua elemen yang diketahui. Atom oganeson bersifat radioaktif dan tidak stabil; sejak tahun 2005, hanya lima (mungkin enam) atom Og yang telah terdeteksi. Karena itu, sangat sedikit sifat-sifat organeson yang dapat diteliti melalui eksperimen. Prediksi sifat-sifat unsur ini dilakukan melalui perhitungan teoretis, yang menemukan beberapa sifat mengejutkan. Misalnya, meskipun oganeson adalah anggota golongan VIIIA –elemen sintetis pertama dari golongan yang sering disebut gas mulia ini– ada kemungkinan unsur ini bersifat cukup reaktif, tak seperti unsur-unsur gas mulia lainnya. Awalnya, organeson diperkirakan berbentuk gas dalam kondisi normal namun kini diprediksi berbentuk logam diakibatkan efek relativistik. Pada tabel periodik unsur, oganeson adalah unsur blok-p dan unsur terakhir dari periode ke-7.

Fisikawan Denmark Niels Bohr adalah orang pertama yang secara serius mempertimbangkan kemungkinan sebuah unsur dengan nomor atom tinggi yaitu 118. Dalam catatannya pada tahun 1922, unsur ini akan berada di bawah radon dalam tabel periodik sebagai gas mulia ketujuh. Setelah itu, Aristid von Grosse menulis sebuah artikel pada tahun 1965 yang memprediksi sifat-sifat yang kemungkinan dimiliki unsur 118 ini. Predikisi Bohr maupun van Grosse tergolong sangat spekulatif, karena cara sintesis unsur belum diketahui pada 1922, dan belum ada teori "pulau stabilitas" untuk unsur-unsur berat pada tahun 1965. Unsur ini kelak disintesis pada 2002 (80 tahun setelah prediksi Bohr), dan saat itu sifat kimianya belum diselidiki sehingga tidak diketahui apakah ia benar bersifat seperti gas mulia seperti prediksi tersebut.

Pada akhir 1998, fisikawan Polandia Robert Smolańczuk menulis perhitungan-perhitungan mengenai fusi inti-inti atom untuk sintesis atom superberat, termasuk oganeson. Menurut hasil perhitungannya, ada kemungkinan oganeson dapat dibuat dengan menggabungkan timbal dengan kripton dalam kondisi yang dikendalikan dengan ketat. Ia juga memprediksi bahwa peluang reaksi ini akan mirip dengan reaksi fusi timbal dan kromium yang sebelumnya berhasil mensitesis unsur 106, seaborgium. Perhitungan ini bertentangan dengan prediksi-prediksi sebelumnya bahwa peluang reaksi fusi yang melibatkan timbal atau bismut akan menurun secara eksponensial jika nomor atom hasil reaksi fusi tersebut dinaikkan.

Pada tahun 1999, para peneliti di Laboratorium Nasional Lawrence Berkeley, Amerika Serikat mencoba melakukan reaksi ini sesuai prediksi Smolańczuk, menghasilkan laporan penemuan unsur livermorium dan oganeson dalam jurnal "Physical Review Letters", dan hasil ini pun dilaporkan di jurnal "Science". Mereka melaporkan telah melakukan reaksi berikut

Namun tahun berikutnya, mereka mencabut laporan tersebut karena hasil ini tidak dapat direplikasi, baik oleh peneliti di laboratorium lain, maupun ketika eksperimen itu diulang oleh laboratorium yang sama. Pada bulan Juni 2002, direktur laboratorium tersebut mengakui bahwa data yang digunakan dalam laporan awal penemuan ini ternyata sebelumnya dipalsukan oleh penulis utama Victor Ninov.

Peluruhan pertama atom oganeson diamati pada tahun 2002 di Joint Institute for Nuclear Research (JINR) di Dubna, Rusia, oleh tim gabungan ilmuwan Rusia dan Amerika. Dipimpin oleh fisikawan nuklir Rusia Yuri Oganessian, tim tersebut melibatkan ilmuwan Amerika dari Lawrence Livermore National Laboratory, Kalifornia. Pada tanggal 9 Oktober 2006, para periset mengumumkan bahwa mereka secara tidak langsung telah mendeteksi total tiga (mungkin empat) inti oganeson-294 (satu atau dua pada tahun 2002 dan dua lagi pada tahun 2005) yang dihasilkan melalui tumbukan californium-249 atom dan kalsium-48 ion.

Pada tahun 2011, IUPAC mengevaluasi hasil kerjasama peneliti Dubna dan Livermore ini pada tahun 2006 dan menyimpulkan: "Tiga peristiwa yang dilaporkan untuk isotop Z = 118 memiliki redundansi internal yang sangat baik, tetapi tanpa patokan kepada inti yang diketahui hal ini tidak memenuhi kriteria untuk penemuan".

Karena kemungkinan reaksi fusi yang sangat kecil (bagian penampang fusi adalah atau () percobaan ini memakan waktu empat bulan dan melibatkan dosis sinar ion kalsium yang harus ditembakan pada target kalifornium sehingga menghasilkan peristiwa tercatat pertama yang diyakini sebagai sintesis oganeson. Namun demikian, para periset sangat yakin bahwa hasilnya bukanlah salah deteksi, karena kemungkinan deteksi seperti ini terjadi secara acak diperkirakan kurang dari 1:100.000.

Percobaan-percobaan ini berhasil mengamati peluruhan alfa dari tiga atom oganeson. Ada juga pendapat bahwa terjadi peluruhan satu atom lagi dengan cara pembelahan spontan. Waktu paruh 0,89 ms dihitung: Og meluruh Lv melalui peluruhan alfa. Karena hanya ada tiga nukleus, waktu paruh yang dihitung dari percobaan ini memiliki ketidakpastian yang besar:.

Identifikasi inti atom ini sebagai diverifikasi dengan cara membuat nukleus (yang disinyalir merupakan hasil peluruhan ) secara terpisah dengan cara membombardir menggunakan ion ,

dan memeriksa bahwa peluruhan yang dihasilkan dengan cara ini cocok dengan rantai peluruhan nuklei . Hasil peluruhan ini sangat tidak stabil, meluruh dengan dengan masa hidup 14 milidetik menjadi , yang dapat mengalami pembelahan spontan atau peluruhan alfa menjadi , yang akan mengalami pembelahan spontan.

Dalam model penerowongan kuantum, waktu paruh sebelum terjadi peluruhan alfa diperkirakan dengan nilai Q eksperimental yang diterbitkan pada tahun 2004 Perhitungan dengan nilai Q teoretis dari model makroskopis-mikroskopis Muntian-Hofman-Patyk-Sobiczewski memberikan hasil yang mirip tapi sedikit lebih rendah.

Satu atom dari isotop oganeson yang lain, Og, kemungkinan diamati dalam suatu percobaan di Pusat Penelitian Ion Berat di Wixhausen, Jerman, pada 2011 sebagai hasil peluruhan dari suatu reaksi untuk mensintesis unsur 120 dengan reaksi Cm+Cr. Namun data percobaan ini memiliki ketidakpastian yang tinggi sehingga rantai peluruhan yang diamati dalam percobaan ini tidak bisa dipastikan sebagai 120 dan Og.

Pada bulan Desember 2015, Kelompok Kerja Gabungan dari badan ilmiah internasional Persatuan Kimia Murni dan Terapan Internasional (IUPAC) dan Persatuan Fisika Murni dan Terapan Internasional (IUPAP) mengakui penemuan unsur oganeson dan menetapkan proyek kolaborasi Dubna dan Livermore sebagai penemunya. Penetapan ini berdasarkan konfirmasi mengenai sifat-sifat Fl (cucu peluruhan dari Og), di Lawrence Berkeley National Laboratory, serta pengamatan rangkaian peluruhan Og lain oleh kelompok Dubna pada tahun 2012. Percobaan tersebut sebenarnya bertujuan mensintesis Ts melalui reaksi Bk(Ca,3n), namun pendeknya waktu paruh Bk menyebabkan banyak inti tersebut meluruh menjadi Cf, sehingga sebagian hasil sintesis menjadi oganeson alih-alih semuanya menjadi tenesin.

Dari 1 Oktober 2015 sampai 6 April 2016, tim Dubna melakukan percobaan serupa dengan menggunakan Ca untuk membombardir kalifornium dengan campuran isotop Cf, Cf, dan Cf, dengan tujuan menghasilkan isotop-isotop oganeson yang lebih berat yaitu Og dan Og. Digunakan dua tembakan berenergi 252 MeV dan 258 MeV. Hanya satu atom yang teramati pada 252 MeV, yang rantai peluruhannya cocok dengan yang sebelumnya diketahui dari Og (berakhir dengan pembelahan spontan Fl), dan tidak ada yang terlihat pada 258 MeV. Percobaan kemudian dihentikan, karena perekat dari bingkai sektor menutupi sasaran dan menghalangi residu penguapan untuk lolos ke alat pendeteksi. Tim Dubna berencana untuk mengulangi percobaan ini pada tahun 2017.

Dengan menggunakan tata nama Mendeleev untuk unsur tanpa nama yang belum ditemukan, oganeson kadang dikenal sebagai "eka-radon" (sebelum 1960an dikenal sebagai "eka-emanasi", karena emanasi adalah nama lama radon). Pada tahun 1979, IUPAC menggunakan nama sistematis "ununoctium" untuk unsur ini (yang saat itu belum ditemukan), dengan simbol Uuo, dan menyarankan nama inilah yang dipakai hingga unsur ini ditemukan dan dikonfirmasi. Meskipun nama ini banyak digunakan di komunitas kimia di semua tingkat, mulai dari kelas kimia hingga buku teks lanjutan, saran nama ini banyak diabaikan di kalangan ilmuwan di lapangan, yang menyebutnya "unsur 118", dengan simbol "E118, (118)", atau bahkan cukup "118".

Sebelum pencabutan hasil percobaan pada tahun 2001, para periset dari Berkeley bermaksud memberi nama unsur ghiorsium (Gh), yang diambil dari Albert Ghiorso (salah satu pimpinan tim peneliti).

Peneliti Rusia melaporkan sintesis mereka pada tahun 2006. Menurut rekomendasi IUPAC, penemu elemen baru memiliki hak untuk mengusulkan sebuah nama. Pada tahun 2007, kepala institut Rusia tersebut menyatakan bahwa tim tersebut mempertimbangkan dua nama untuk elemen baru: "flyorium", untuk menghormati Georgy Flyorov, pendiri laboratorium penelitian di Dubna; dan "moskovium", sebagai pengakuan atas Oblast Moskow tempat Dubna berada. Dia juga menyatakan bahwa meskipun unsur tersebut ditemukan melalu kerja sama dengan tim Amerika Serikat, yang menyediakan target kalifornium, unsur tersebut seharusnya diberi nama untuk menghormati Rusia karena Laboratorium Flerov di JINR adalah satu-satunya fasilitas di dunia yang dapat melakukan sintesis ini. Hasilnya, nama-nama ini kemudian diusulkan untuk unsur 114 (flerovium) dan unsur 116 (moscovium). Namun, akhirnya nama yang diajukan untuk elemen 116 malah livermorium, dan nama moscovium kemudian diusulkan dan diterima untuk unsur 115 sebagai gantinya.

Menurut tradisi, nama-nama semua gas mulia diakhiri dengan "-on", kecuali helium, yang tidak diketahui sebagai gas mulia saat ditemukan. Pedoman IUPAC yang berlaku pada saat diterimanya penemuan oganeson mengharuskan semua unsur baru diberi akhiran "ium, bahkan jika ternyata menjadi halogen (biasanya berakhir dengan " -in ") atau gas mulia (yang biasanya berakhir dengan "-on"). Nama sementara "ununoctium" mengikuti konvensi ini, tetapi sebuah rekomendasi IUPAC baru yang diterbitkan pada tahun 2016 menyarankan akhiran "-on" untuk unsur-unsur baru dari golongan 18 (VIIIA), terlepas dari apakah unsur-unsur tersebut ternyata memiliki sifat kimia seperti gas mulia.
Pada bulan Juni 2016, IUPAC mengumumkan bahwa para penemu unsur 118 berencana untuk menamakannya oganeson (simbol: Og), untuk menghormati ahli fisika nuklir Rusia Yuri Oganessian, pelopor penelitian unsur-unsur super berat yang telah berkiprah selama 60 tahun sejak bidang tersebut baru dimulai. Tim Oganessian serta teknik yang diusulkannya adalah faktor penting dalam sintesis unsur 106 sampai 118. Nama tersebut diresmikan pada tanggal 28 November 2016. Oganessian kemudian menanggapi penamaan tersebut:

Upacara penamaan moskovium, tenesin, dan oganeson diadakan pada 2 Maret 2017 di Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia, Moskwa.

Kestabilan inti sangat berkurang dengan bertambahnya nomor atom di atas 96 (nomor atom kurium, Cm). Semua isotop bernomor atom di atas 101 mengalami peluruhan radioaktif dengan waktu paruh dibawah 30 jam. Tidak ada unsur dengan nomor atom di atas 82 (timbal) memiliki isotop stabil. Hal ini disebabkan terus meningkatnya gaya tolak Coulomb antara proton dalam inti-inti tersebut, sehingga gaya nuklir kuat tidak bisa lama menahan kecenderungan terjadinya pembelahan spontan. Jika hanya memperhitungkan faktor ini, seharusnya tidak mungkin ada unsur dengan jumlah proton (nomor atom) di atas 104. Namun penelitian yang dilakukan pada 1960an menunjukkan bahwa kulit nuklir dengan sekitar 114 proton dan 184 neutron dapat menanggulangi faktor ketidakstabilan di atas, sehingga muncullah konsep "pulau stabilitas" dalam fisika nuklir. Dalam "pulau" ini, inti-inti atom diperkirakan dapat memiliki waktu paruh mencapai ribuan bahkan jutaan tahun. Walaupun para ilmuwan belum mencapai pulau ini, keberadaan unsur-unsur superberat (termasuk oganeson) menunjukkan bahwa efek kestabilan ini nyata, dan inti-inti superberat yang sejauh ini ditemukan menunjukkan kenaikan waktu paruh yang eksponensial saat mendekati posisi "pulau" ini. Oganeson bersifat radioaktif dan memiliki waktu paruh yang sepertinya kurang dari satu milisekon. Namun, angka ini masih lebih tinggi dari beberapa prediksi, sehingga menjadi salah satu bukti pendukung gagasan "pulau stabilitas" ini.

Perhitungan menggunakan model penerowongan kuantum memprediksi keberadaan beberapa isotop kaya neutron dari oganeson yang memiliki waktu paruh alfa mendekati 1 ms.

Perhitungan teoretis terhadap jalur sintetis maupun waktu paruh isotop-isotop lain menunjukkan kemungkinan isotop-isotop yang lebih stabil daripada Og, terutama Og, Og, Og, Og, Og, Og dan Og. Dari isotop-isotop ini, peluang terbesar untuk mendapatkan isotop berumur lebih panjang agaknya ada pada Og, dan penelitian oganeson di masa depan mungkin akan difokuskan pada isotop ini. Isotop-isotop yang lebih kaya neutron lagi, terutama isotop-isotop di sekitar Og, juga dapat menghasilkan inti berumur panjang. Karena isotop-isotop berat berumur panjang ini akan sangat memudahkan penelitian kimia terhadap oganeson, tim Dubna berencana untuk melakukan percobaan selama paruh kedua tahun 2017 dengan menggunakan campuran isotop Cf, Cf, dan Cf yang ditembak dengan Ca, dengan tujuan sintesis isotop baru Og dan Og; lalu pada tahun 2020 direncanakan penelitian serupa untuk menghasilkan Og. Reaksi ini juga dapat menghasilkan Og dan putrinya Lv. Isotop Og dan Og juga dapat diproduksi melalui fusi inti Cm dengan tembakan Ti; reaksi ini direncanakan di JINR dan di RIKEN pada tahun 2017–2018.

Oganesson adalah anggota golongan 18 atau VIIIA, unsur-unsur tanpa elektron valensi. Anggota golongan 18 biasanya bersifat inert dalam reaksi-reaksi kimia paling umumnya (misalnya, pembakaran) karena kulit valensi terluarnya terisi penuh elektron. Hal ini menyebabkanenergi minimum yang stabil, dengan elektron terluar yang terikat erat. Oganeson diperkirakan memiliki sifat yang sama, dan kulit elektron terluarnya terisi penuh dengan elektron valensi berkonfigurasi 7s7p.

Akibatnya, beberapa peneliti memperkirakan oganeson memiliki sifat fisik dan kimia yang serupa dengan anggota golongan yang sama, terutama radon, gas mulia yang menjadi tetangga atasnya di tabel periodik. Mengikuti pola periodik, oganeson diperkirakan bersifat sedikit lebih reaktif daripada radon. Namun, perhitungan teoretis menunjukkan bahwa unsur ini bisa jadi jauh lebih reaktif. Selain itu, ogansson bahkan mungkin lebih reaktif daripada unsur flerovium dan kopernisium, yang merupakan tetangga bawah unsur-unsur yang lebih reaktif yaitu timbal dan raksa. Faktor yang menyebabkan kemungkinan ini adalah karena subkulit terluarnya, yaitu subkulit 7p, memiliki kestabilan energi yang lebih rendah dan jari-jari yang lebih besar. Lebih tepatnya, interaksi spin-orbit antara elektron-elektron 7s yang inert dengan elektron-elektron 7p menyebabkan penutupan kult kedua, dan penurunan yang signifikan dalam kestabilan kulit oganeson yang penuh. Selain itu, perhitungan juga menunjukkan bahwa oganeson, tak seperti gas mulia lainnya, mengikat elektron dengan pelepasan energi–dengan kata lain, oganeson memiliki afinitas elektron yang bernilai positif, disebabkan tingkat energi 8s yang terstabilkan secara relativistik dan tingkat energi 7p yang berkurang kestabilannya.

Oganeson diperkirakan memiliki polarisabilitas terbesar dari semua elemen sebelum berada di tabel periodik, hampir dua kali lipat dari radon. Dengan mengekstrapolasi dari gas mulia lainnya, diperkirakan oganeson memiliki titik didih antara 320 dan 380 K. Ini sangat berbeda dengan nilai yang diperkirakan sebelumnya sebesar 263 K atau 247 K. Bahkan dengan ketidakpastian perhitungan yang besar, tampaknya sangat tidak mungkin oganeson akan menjadi gas di bawah kondisi standar, dan karena kisaran cairan gas lainnya sangat sempit (antara 2 dan 9 kelvin), unsur ini seharusnya berbentuk padat pada kondisi standar. Jika oganeson membentuk gas pada kondisi standar, bagaimanapun, gas tersebut akan menjadi salah satu gas terpadat pada kondisi standar, bahkan jika gasnya monoatomik seperti gas mulia lainnya.

Karena polarisabilitasnya yang amat besar, oganeson diperkirakan memiliki energi ionisasi yang anehnya rendah (serupa dengan timbal yang energi ionisasinya sekitar 70% radon dan jauh lebih kecil daripada flerovium) dan fase terkondensasi pada keadaan standar. Meskipun struktur kelopak pada inti dan awan elektron oganeson sangat dipengaruhi oleh efek relativistik: subkelopak elektron utama dan valensi dalam oganeson diperkirakan akan "terselimuti" oleh gas Fermi homogen dari elektron, akibat pemisahan orbit-orbit 7p yang sangat kuat dalam oganeson. Efek yang sama untuk nukleon, terutama neutron, adalah paling ringan pada kelopak neutron tertutup untuk inti Og dan sangat kuat pada inti hipotetis nukleotida tertutup superberat 164, dengan 164 proton dan 308 neutron.

Tidak ada senyawa oganeson yang telah disintesis, namun perhitungan senyawa teoretis telah dilakukan sejak 1964. Diharapkan bahwa jika energi ionisasi elemen cukup tinggi, akan sulit untuk mengoksidasi dan oleh karena itu, bilangan oksidasi yang paling umum adalah 0 (sama seperti gas mulia lainnya); Namun, ini tampaknya tidak kasusnya.

Perhitungan pada molekul diatomik  menunjukkan interaksi ikatan kira-kira setara dengan yang dihitung untuk , dan energi disosiasi 6 kJ/mol, kira-kira 4 kalinya . Tapi yang paling mencolok, setelah dihitung senyawa ini memiliki panjang ikatan yang lebih pendek 0,16 Å daripada , yang mengindikasikan adanya interaksi ikatan yang signifikan. Di sisi lain, senyawa OgH menunjukkan energi disosiasi (afinitas proton oganeson) yang lebih kecil dari RnH.

Ikatan antara oganeson dan hidrogen (OgH) diperkirakan sangat lemah dan dapat dianggap sebagai interaksi van der Waals murni dan bukan ikatan kimiawi yang sebenarnya. Di sisi lain, dengan unsur yang sangat elektronegatif, oganeson tampaknya membentuk senyawa yang lebih stabil daripada kopernisium atau flerovium.Keadaan oksidasi stabil +2 dan +4 diperkirakan di fluorida  dan . Keadaan +6 akan kurang stabil karena ikatan kuat subkulit 7p. Ini adalah hasil interaksi spin-orbit yang sama yang membuat oganeson biasanya tidak reaktif. Sebagai contoh, ditunjukkan bahwa reaksi oganeson dengan untuk membentuk senyawa akan melepaskan energi 106 kkal/mol dimana sekitar 46 kkal/mol berasal dari interaksi ini. Sebagai perbandingan, interaksi spin-orbit untuk molekul serupa adalah sekitar 10 kkal/mol dari energi pembentukan 49 kkal/mol. Interaksi yang sama menstabilkan konfigurasi T tetrahedral untuk , berbeda dari planar kuadrat D satu dari , yang diharapkan juga dimiliki oleh . Ikatan Og-F paling mungkin bersifat ionik dan bukan kovalen, menghasilkan fluorida oganeson yang tidak mudah menguap. OgF diprediksi akan ionik parsial karena sifat elektropositivitasnya yang tinggi. Berbeda dengan gas mulia lainnya (kecuali mungkin xenon dan radon), oganeson diperkirakan cukup elektropositif untuk membentuk ikatan Og-Cl dengan klorin.




</doc>
<doc id="104854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104854" title="Bawang-bawangan">
Bawang-bawangan

Bawang-bawangan atau "Liliceae" (bahasa Latin) Merupakan salah satu anggota ordo "Liliales". Tumbuhan ini memiliki anggota sekitar 2500 spesies.





</doc>
<doc id="104856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104856" title="Abrasi">
Abrasi

Abrasi adalah proses pengikisan pantai oleh tenaga gelombang laut dan arus laut yang bersifat merusak. Abrasi biasanya disebut juga erosi pantai. Kerusakan garis pantai akibat abrasi ini dipacu oleh terganggunya keseimbangan alam daerah pantai tersebut. Walaupun abrasi bisa disebabkan oleh gejala alami, tetapi manusia sering disebut sebagai penyebab utama abrasi. Salah satu cara untuk mencegah terjadinya abrasi adalah dengan penanaman hutan mangrove.



</doc>
<doc id="104861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104861" title="Unsur kimia sintetik">
Unsur kimia sintetik

Unsur kimia sintetik adalah unsur kimia yang tidak stabil dengan waktu paruh sangat singkat (dari hitungan milidetik sampai jutaan tahun) relatif terhadap umur Bumi, sehingga tidak ada lagi atom dari unsur tersebut yang ada sekarang ini secara alami karena telah meluruh. Unsur kimia sintetik pertama yang berhasil diciptakan adalah teknesium. Waktu paruhnya adalah 4,2 juta tahun.

Unsur-unsur berikut tidak terbentuk secara alamiah di Bumi. Semua merupakan unsur-unsur transuranium dan memiliki nomor atom 95 dan lebih.

Seluruh unsur dengan nomor atom 1 hingga 94 secara alami terdapat setidaknya dalam jumlah jejak, namun unsur-unsur berikut sering diproduksi melalui sintesis. Kecuali untuk polonium, fransium, aktinium, dan protaktinium, mereka semua ditemukan melalui sintesis sebelum ditemukan di alam.




</doc>
<doc id="104899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104899" title="Babakan Asem, Conggeang, Sumedang">
Babakan Asem, Conggeang, Sumedang

Babakan Asem adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104900" title="Cacaban, Conggeang, Sumedang">
Cacaban, Conggeang, Sumedang

Cacaban adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104901" title="Cibeureuyeuh, Conggeang, Sumedang">
Cibeureuyeuh, Conggeang, Sumedang

Cibeureuyeuh adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104902" title="Cibubuan, Conggeang, Sumedang">
Cibubuan, Conggeang, Sumedang

Cibubuan adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104903" title="Cipamekar, Conggeang, Sumedang">
Cipamekar, Conggeang, Sumedang

Desa Cipamekar adalah salah satu desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cipamekar memiliki luas wilayah 4181,5 ha. Dilihat dari topografi dan kontur tanah, Desa Cipamekar secara umum berupa persawahan dan perbukitan yang berada pada ketinggian 90- 100 mdpl dengan suhu rata-rata berkisar antara 29-32 derajat celcius. Desa Cipamekar terdiri dari 3 Dusun, 6 RW, dan 27 RT. Jarak tempuh dari ibu kota kecamatan adalah 3 km Batas-batas administratif desa Cipamekar sebagai berikut:

– Sebelah utara: Desa Cibeureuyeuh, Kec. Conggeang

– Sebelah selatan: Desa Bongkok, Kec. Paseh

– Sebelah timur: Desa Padaasih, Kec. Conggeang

– Sebelah barat: Desa Jambu, Kec. Conggeang

Demografi

Berdasarkan data yang diperoleh melalui pemerintah desa tentang kependudukan, di peroleh data:

– Jumlah penduduk: 4074 Jiwa dengan jumlah kepala keluarga 1480.

– Pembagian Penduduk menurut umur dan jenis kelamin

Demografi berdasarkan jenis kelamin

Pendidikan

Tingkat pendidikan terakhir

Sarana Pendidikan di Desa Cipamekar:

- TK/PAUD: 3 Buah

- SD: 1 Buah

Kesehatan

Sarana Kesehatan di Desa Cipamekar:

- Polindes: 1 Buah

- Posyandu: 6 Buah

- Bidan: 1 Orang

Ekonomi

Sarana dan Prasarana Ekonomi:

- Bank: 1 Buah

- BUMDES: 1 Buah

- Industri Rumah Tangga: 5 Buah

- Perusahaan Kecil: 11 Buah

- Perusahaan Sedang: 4 Buah

- Perusahaan Besar: 4 Buah

Kehidupan beragama

Dengan mayoritas penduduk beragama Islam, banyak warga desa Cipamekar yang mengikuti kegiatan pengajian untuk meningkatkan iman dan takwa kepada tuhan Yang Maha Esa. Di Setiap dusun yang ada di cipemakar masing-masing mempunyai kegiatan pengajian rutin.

Kegiatan di desa Cipamekar cukup banyak. Selain merayakan hari besar agama Islam, pengajian juga digelar secara rutin baik mingguan maupun bulanan. Penyelanggaraan pengajian dilakukan di masing-masing masjid atau mushola.

Potensi Unggulan Desa

Pertanian

Desa Cipamekar memiliki luas area pesawahan sebesar 179 Ha mayoritas lahan ditanami dengan padi dan lahan non pesawahan berkisar 188 Ha yang di dominasi oleh tanaman salak.

Peternakan

Berdasarkan data UPTD Peternakan Desa Cipamekar menempati urutan pertama untuk produksi ayam buras, dan urutan ke tujuh untuk produksi kambing, sapi, dan domba di Kecamatan Conggeang.

Kehutanan

Pengembangan kehutan di Desa Cipamekar yaitu dengan persemaian bibit kayu yang sekaligus dapat menjadi bahan baku untuk industri mebeul di desa ini

Objek Wisata Mata Air

Sirah Cipelang merupakan salah satu potensi wisata di Desa Cipamekar.Objek wisata Sirah Cipelang ini memiliki daya tarik tersendiri karena mata airnya keluar dari sebuah bukit kecil diantara rimbunnya pepohonan yang ada di sekitar mata air ini. Letak sirah cipelang yang berada dekat dengan perkampungan juga sawah membuat wisatawan bisa menikmati keindahan alam Sumedang, selain berenang dengan air yang sangat jernih, adanya ikan-ikan di mata air ini yang dapat dijadikan tempat untuk berfoto underwater.


</doc>
<doc id="104904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104904" title="Conggeang Kulon, Conggeang, Sumedang">
Conggeang Kulon, Conggeang, Sumedang

Conggeang Kulon adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104905" title="Conggeang Wetan, Conggeang, Sumedang">
Conggeang Wetan, Conggeang, Sumedang

Conggeang Wetan adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104906" title="Jambu, Conggeang, Sumedang">
Jambu, Conggeang, Sumedang

Jambu adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104907" title="Karanglayung, Conggeang, Sumedang">
Karanglayung, Conggeang, Sumedang

Karanglayung adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104908" title="Narimbang, Conggeang, Sumedang">
Narimbang, Conggeang, Sumedang

Narimbang adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104909" title="Padaasih, Conggeang, Sumedang">
Padaasih, Conggeang, Sumedang

Padaasih adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104910" title="Ungkal, Conggeang, Sumedang">
Ungkal, Conggeang, Sumedang

Ungkal adalah desa di kecamatan Conggeang, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104911" title="Baginda, Sumedang Selatan, Sumedang">
Baginda, Sumedang Selatan, Sumedang

Baginda adalah desa di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104912" title="Ciherang, Sumedang Selatan, Sumedang">
Ciherang, Sumedang Selatan, Sumedang

Ciherang adalah desa di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104913" title="Cipameungpeuk, Sumedang Selatan, Sumedang">
Cipameungpeuk, Sumedang Selatan, Sumedang

Cipameungpeuk adalah kelurahan di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104914" title="Cipancar, Sumedang Selatan, Sumedang">
Cipancar, Sumedang Selatan, Sumedang

Cipancar adalah desa di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104915" title="Citengah, Sumedang Selatan, Sumedang">
Citengah, Sumedang Selatan, Sumedang

Citengah adalah desa di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104916" title="Gunasari, Sumedang Selatan, Sumedang">
Gunasari, Sumedang Selatan, Sumedang

Gunasari adalah desa di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104917" title="Kotakulon, Sumedang Selatan, Sumedang">
Kotakulon, Sumedang Selatan, Sumedang

Kotakulon adalah kelurahan di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104918" title="Margamekar, Sumedang Selatan, Sumedang">
Margamekar, Sumedang Selatan, Sumedang

Margamekar adalah desa di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104919" title="Pasanggrahan, Sumedang Selatan, Sumedang">
Pasanggrahan, Sumedang Selatan, Sumedang

Pasanggrahan adalah desa di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104920" title="Regol Wetan, Sumedang Selatan, Sumedang">
Regol Wetan, Sumedang Selatan, Sumedang

Regol Wetan adalah kelurahan di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang. Regol Wetan terletak di pusat Kota Sumedang. Di sini pula terletak pusat pemerintahan Kabupaten Sumedang.


</doc>
<doc id="104921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104921" title="Sukagalih, Sumedang Selatan, Sumedang">
Sukagalih, Sumedang Selatan, Sumedang

Sukagalih adalah desa di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104922" title="Sukajaya, Sumedang Selatan, Sumedang">
Sukajaya, Sumedang Selatan, Sumedang

Sukajaya adalah desa di kecamatan Sumedang Selatan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104923" title="Banjarsari, Jatinunggal, Sumedang">
Banjarsari, Jatinunggal, Sumedang

Banjarsari adalah desa di kecamatan Jatinunggal, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa yang Berbatasan dengan Desa Sarimekar di Sebelah barat, Desa Kirisik di sebelah Timur, Desa Sukamanah di sebelah utara, serta Desa Ganjaresik di sebelah Selatan yang merupakan bagian dari kecamatan Wado


</doc>
<doc id="104924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104924" title="Cimanintin, Jatinunggal, Sumedang">
Cimanintin, Jatinunggal, Sumedang

Cimanintin adalah desa di kecamatan Jatinunggal, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Cimanintin terletak di kabupaten Sumedang yang berbatasan dengan kabupaten Majalengka yang dibelah oleh sungai Cilutung.
Desa Cimanintin terbagi menjadi tujuh dusun, yaitu dusun Cimanintin, dusun Cikukulu, Dusun Ciwaru, Dusun Buniasih, Dusun Kadumalik, Dusun Cipeuteuy dan Dusun Palasari.
Asal kata Cimanintin adalah Ci=air dan manintin/Maningtin (Burung maningtin) yang kini populasinya hanya ada di desa ini.
Desa Cimanintin terletak di 300m - 600m dari permukaan laut, Lokasi pun terdari dari perbukitan dan lembah yang naik turun. Sedangkan wilayah Desa Cimanintin 70% adalah hutan, sawah dan kebun, sedangkan sisanya pemukiman penduduk. Hutan pinus adalah sebagian besar dari hutan yang ada di desa cimanintin. Alangkah besar potensi hutan di Desa ini.
Tidak mengherankan jika desa ini udaranya sangat sejuk, karena dikelilingi oleh hutan pinus

uploaded: Dadi Kurniadi


</doc>
<doc id="104925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104925" title="Cipeundeuy, Jatinunggal, Sumedang">
Cipeundeuy, Jatinunggal, Sumedang

Cipeundeuy adalah desa di kecamatan Jatinunggal, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.
yang memiliki 6 dusun yaitu: Cipeundeuy kaler,cipeundeuy kidul, cinangsi, Nganceng, Karanganyar, Saradan,dan Cidarma.

Cipeundeuy terletak antara desa kirisik dan desa cimanintin,dan berbatasan lansung dengan cimanintim.

Dikatakan berbatasan dengan Desa Cimanintin karena Cimanintin merupakan desa paling ujung, kabupaten sumedang, sebab berbatasan dengan Kab. Majalengka.
Cipeundeuy merupakan desa yang masih sejuk, sebab masih banyaknya pepohonan, dan diadakannya penghijauan.

dusun cidarma daerah penghasil gula merah dan dusun cidarma salah satu dusun terpencil di kelilingi bukit dan pegunungan. Dengan masih kearifan lokalnya masih kental dengan kegotong royongannya. Dusun cidarma di bagi 5 RT 2 RW. dengan di huni 260 KK 800 cacah jiwa. Mayoritas pekwrjaan bertani. Berdagang. Memelihara hewan ternak. Cidarma .desa cipeundeiy. Kec jatinunggal. Kab sumedang. Jawa barat.

Atang .


</doc>
<doc id="104926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104926" title="Kirisik, Jatinunggal, Sumedang">
Kirisik, Jatinunggal, Sumedang

Kirisik adalah desa di kecamatan Jatinunggal, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104927" title="Pawenang, Jatinunggal, Sumedang">
Pawenang, Jatinunggal, Sumedang

Pawenang adalah desa di kecamatan Jatinunggal, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104928" title="Sarimekar, Jatinunggal, Sumedang">
Sarimekar, Jatinunggal, Sumedang

Sarimekar adalah desa di kecamatan Jatinunggal, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104929" title="Sirnasari, Jatinunggal, Sumedang">
Sirnasari, Jatinunggal, Sumedang

Sirnasari adalah desa di kecamatan Jatinunggal, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sirnasari merupakan sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jatinunggal Kabupaten Sumedang. Lokasinya berada di bagian barat wilayah kecamatan dan berbatasan langsung dengan Kecamatan Jatigede di bagian utaranya. Wilayah Desa Sirnasari mencakup juga pusat Kecamatan Jatinunggal, sehingga jaraknya berdekatan sekitar satu kilometer.

Berdasarkan data Kecamatan Jatinunggal dalam Angka tahun 2014 yang dikeluarkan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) Kabupaten Sumedang, pada tahun 2013 Desa Sirnasari memiliki status sebagai pedesaan dengan klasifikasi sebagai desa swakarsa. Secara topografis, wilayah Desa Sirnasari berada di kawasan dengan bentuk bentang permukaan tanah berupa dataran. Ketinggian wilayah dimana kantor desa berada pada 350 meter di atas permukaan laut. Secara geografis, wilayah Desa Sirnasari dikelilingi oleh wilayah-wilayah sebagai berikut: Desa Mekarasih Kecamatan Jatigede di sebelah utara, Desa Sarimekar di sebelah timur, Desa Tarikolot di sebelah selatan, serta Desa Pawenang di sebelah baratnya. Secara administratif, wilayah Desa Sirnasari terbagi ke dalam empat wilayah dusun yaitu Dusun 1, Dusun 2, Dusun 3 dan Dusun 4. Sementara jumlah wilayah Rukun Warga dan Rukun Tetangganya masing-masing sebanyak sembilan RW dan 22 RT.

Masih berdasarkan sumber data yang sama, pada tahun 2013 Desa Sirnasari memiliki wilayah dengan total luas sebesar 378 hektar. Untuk tata guna lahannya tidak didapatkan data detailnya. Namun, untuk detail tata guna lahan wilayah Desa Sirnasari bisa dilihat dari hasil Survey P2M UPI Bandung tahun 2012. Berdasarkan data foto surveynya, untuk tata guna lahan Desa Sirnasari sebagian besar dipergunakan sebagai lahan pertanian. Kemudian ada lagi lahan kehutanan dan pekarangan serta lahan pangangonan. Untuk lahan pertaniannya mencakup wilayah seluas 252 hektar. Lahan pertanian ini terbagi ke dalam tiga jenis yaitu lahan pesawahan, lahan perkebunan dan lahan ladang. Luasan lahan pesawahan di Desa Sirnasari sebesar 206 hektar, dan lahan perkebunan seluas 20 hektar serta lahan ladang seluas 26 hektar. Kemudian lahan pemukiman penduduk termasuk lahan perumahan dan pekarangan seluas 44 hektar. Dan lahan kehutanan seluas 21 hektar serta lahan pangangonan seluas 61 hektar.

Jika dilihat menggunakan Google Maps, wilayah Desa Sirnasari berada di bagian barat wilayah Kecamatan Jatinunggal, posisinya berada di sebelah utara jalan utama Kecamatan Jatinunggal yang menghubungkan Wado dengan Kabupaten Majalengka. Untuk topografisnya, wilayah Desa Sirnasari merupakan kawasan dataran. Bagian utara wilayah Desa Sirnasari merupakan kawasan pesisir bendungan Jatigede bagian tenggara, dengan hanya sebagian kecil wilayahnya yang terendam genangan air bendungan. Wilayah Desa Sirnasari didominasi oleh lahan pertanian berupa lahan pesawahan yang tersebar di semua wilayah desa. Sebagian kecil lainnya berupa perkebunan yang berdekatan dengan pemukiman penduduk. Lahan yang digunakan sebagai lahan pemukiman didominasi di bagian selatan yang merupakan kawasan pusat pemerintahan desa dan pemerintahan Kecamatan.

Untuk jumlah penduduknya, sebagaimana disajikan sumber data yang sama, pada tahun 2013 Desa Sirnasari dihuni penduduk sebanyak 5.003 orang. Dengan rincian sebanyak 2.510 orang berjenis kelamin laki-laki ditambah 2.493 orang berjenis kelamin perempuan. Jumlah kepala keluarganya sebanyak 1.590 KK. Dan kepadatan penduduk Desa Sirnasari, untuk tiap kilometer persegi luas wilayahnya dihuni penduduk sebanyak 420,62 orang.

Untuk mata pencahariannya, sebagaimana disebutkan sumber data yang sama, pada tahun 2013 sebagian besar penduduk Desa Sirnasari bekerja di sektor pertanian. Sektor pertanian ini mendominasi mata pencaharian sebagian besar penduduk Desa Sirnasari. Hal ini dimungkinkan karena daya dukung lahan pertanian terutama lahan pesawahan yang luas dan subur. Walaupun sebagian wilayahnya mencakup wilayah pusat pemerintahan Kecamatan Jatinunggal, tetapi sektor pertanian mendominasi jika dibandingkan dengan sektor lain seperti jasa, transportasi dan industri dimana sebagian kecil lainnya bekerja.

Sektor pertanian di Desa Sirnasari didukung dengan luasnya lahan pesawahan. Walaupun lahan peesawahannya masih menggunakan sistem pengairan setengah teknis, tetapi memiliki produktivitas yang bagus dalam menghasilkan produk utama berupa padi. Selain menghasilkan padi, dihasilkan juga berbagai jenis produk palawija seperti kedelai, kacang hijau dan kacang tanah. Selain sektor pertanian, ada juga penduduk yang menghasilkan produk dari jenis peternakan seperti sapi potong, domba, ayam ras, ayam kampung dan itik.

Kemudian untuk seni budaya, di Desa Sirnasari masih terdapat kesenian Sunda yang terpelihara. Salah satunya adalah seni Calung. Untuk sektor wisatanya, dengan adanya bendungan Jatigede, wilayah Desa Sirnasari bagian utara mulai dikembangkan sebagai tujuan wisata. Tujuan wisata yang mengandalkan pesisir bendungan Jatigede. Yang mulai dikembangkan adalah Pulau Cipondoh dan Ground Camping Cinangsi yang berada di kawasan Kampung Cinangsi.

"(Sumber: dari berbagai sumber termasuk BPS Kabupaten Sumedang)"


</doc>
<doc id="104930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104930" title="Sukamanah, Jatinunggal, Sumedang">
Sukamanah, Jatinunggal, Sumedang

Sukamanah adalah desa di kecamatan Jatinunggal, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104931" title="Tarikolot, Jatinunggal, Sumedang">
Tarikolot, Jatinunggal, Sumedang

Tarikolot adalah desa di kecamatan Jatinunggal, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104932" title="Bantarmara, Cisarua, Sumedang">
Bantarmara, Cisarua, Sumedang

Bantarmara adalah desa di kecamatan Cisarua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104933" title="Cimara, Cisarua, Sumedang">
Cimara, Cisarua, Sumedang

Cimara adalah desa di kecamatan Cisarua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104934" title="Cipandanwangi, Cisarua, Sumedang">
Cipandanwangi, Cisarua, Sumedang

Cipandanwangi adalah desa di kecamatan Cisarua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104935" title="Cisalak, Cisarua, Sumedang">
Cisalak, Cisarua, Sumedang

Cisalak adalah desa di kecamatan Cisarua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104936" title="Cisarua, Cisarua, Sumedang">
Cisarua, Cisarua, Sumedang

Cisarua adalah desa di kecamatan Cisarua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.
yang berbatasan dengan desa kebon kalapa desa ciuyah, mandala herang


</doc>
<doc id="104937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104937" title="Ciuyah, Cisarua, Sumedang">
Ciuyah, Cisarua, Sumedang

Ciuyah adalah desa di kecamatan Cisarua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104938" title="Kebonkalapa, Cisarua, Sumedang">
Kebonkalapa, Cisarua, Sumedang

Kebonkalapa adalah desa di kecamatan Cisarua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Kebonkalapa merupakan bagian dari wilayah
administratif Kecamatan Cisarua Kabupaten Sumedang dengan luas wilayah 252,968
ha yang terdiri dari 4 dusun yaitu Dusun Gandasoli (Dusun I), Dusun Kebonkalapa
(Dusun II), Dusun Cibolang (Dusun III) dan Dusun Cibolang2 (Dusun IV) dan
terbagi menjadi 9 RW 28 RT.

Adapun Luas tanah menurut penggunaannya,

Luas Pemukiman: 60.055 ha/m2

Luas Persawahan: 69.642 ha/m2

Luas Perkebunan: 106.204 ha/m2

Luas Kuburan: 2420 ha/m2

Luas Pekarangan: 3.003 ha/m2

Perkantoran: 0,108
ha/m2

Luas Prasarana umum
lainnya: 11.526 ha/m2

Bentuk
topografi dan kontur tanah Desa Kebonkalapa sebagian berbukit-bukit, dan sebagian
ada pada dataran rendah, yang berada padaketinggian ± 540
di atas permukaan laut dengan suhu rata-rata harian 27 °C. Desa Kebonkalapa terdiri dari 4 dusun. Orbitrasi dari waktu tempuh dari ibu kota Kecamatan Cisarua ± 2 km dengan waktu tempuh 0,16 jam dan dari ibu kota Kabupaten Sumedang ± 5 km dengan waktu tempuh 0,5 jam, sedangkan dari ibu kota provinsi 50 km.

Kuatnya
kehidupan beragama dan budaya gotong royong sangat terlihat pada kehidupan
sehari-hari ini disebabkan karena 99,9% warga desa Kebonkalapa beragama muslim.
Selain itu kesamaan sejarah, lingkungan menjadikan ikatan kekeluargaan dan rasa
kesetiakawanan sosial antara warga Desa Kebonkalapa cukup tinggi.

Hal
ini terbukti dengan tingginya partisipasi masyarakat baik di bidang pemerintahan
maupun di bidang pembangunan kemasyarakatan dalam meningkatkan kesejahteraan
bersama.

Jumlah penduduk:

Jumlah
laki-laki: 2077 orang

Jumlah
perempuan: 2052 orang

Jumlah
kepala keluarga: 1257 KK

Kepadatan
penduduk: 160 per km


</doc>
<doc id="104939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104939" title="Banyuasih, Tanjungkerta, Sumedang">
Banyuasih, Tanjungkerta, Sumedang

Banyuasih adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104940" title="Boros, Tanjungkerta, Sumedang">
Boros, Tanjungkerta, Sumedang

Boros adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104941" title="Cigentur, Tanjungkerta, Sumedang">
Cigentur, Tanjungkerta, Sumedang

Cigentur adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104942" title="Cipanas, Tanjungkerta, Sumedang">
Cipanas, Tanjungkerta, Sumedang

Cipanas adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104943" title="Gunturmekar, Tanjungkerta, Sumedang">
Gunturmekar, Tanjungkerta, Sumedang

Gunturmekar adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104944" title="Kertaharja, Tanjungkerta, Sumedang">
Kertaharja, Tanjungkerta, Sumedang

Kertaharja adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104945" title="Kertamekar, Tanjungkerta, Sumedang">
Kertamekar, Tanjungkerta, Sumedang

Kertamekar adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104946" title="Mulyamekar, Tanjungkerta, Sumedang">
Mulyamekar, Tanjungkerta, Sumedang

Mulyamekar adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104947" title="Sukamantri, Tanjungkerta, Sumedang">
Sukamantri, Tanjungkerta, Sumedang

Sukamantri adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104948" title="Tanjungmekar, Tanjungkerta, Sumedang">
Tanjungmekar, Tanjungkerta, Sumedang

Tanjungmekar adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104949" title="Tanjungmulya, Tanjungkerta, Sumedang">
Tanjungmulya, Tanjungkerta, Sumedang

Tanjungmulya adalah desa di kecamatan Tanjungkerta, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104950" title="Banyuresmi, Sukasari, Sumedang">
Banyuresmi, Sukasari, Sumedang

Banyuresmi adalah desa di kecamatan Sukasari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104951" title="Genteng, Sukasari, Sumedang">
Genteng, Sukasari, Sumedang

Genteng adalah desa di kecamatan Sukasari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104952" title="Mekarsari, Sukasari, Sumedang">
Mekarsari, Sukasari, Sumedang

Mekarsari adalah desa di kecamatan Sukasari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104953" title="Nanggerang, Sukasari, Sumedang">
Nanggerang, Sukasari, Sumedang

Nanggerang adalah desa di kecamatan Sukasari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104954" title="Sindangsari, Sukasari, Sumedang">
Sindangsari, Sukasari, Sumedang

Sindangsari adalah desa di kecamatan Sukasari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104955" title="Sukarapih, Sukasari, Sumedang">
Sukarapih, Sukasari, Sumedang

Sukarapih adalah desa di kecamatan Sukasari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104956" title="Sukasari, Sukasari, Sumedang">
Sukasari, Sukasari, Sumedang

Sukasari adalah desa di kecamatan Sukasari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104957" title="Bojongloa, Buahdua, Sumedang">
Bojongloa, Buahdua, Sumedang

Bojongloa adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104958" title="Buahdua, Buahdua, Sumedang">
Buahdua, Buahdua, Sumedang


</doc>
<doc id="104960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104960" title="Cibitung, Buahdua, Sumedang">
Cibitung, Buahdua, Sumedang


</doc>
<doc id="104961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104961" title="Cikurubuk, Buahdua, Sumedang">
Cikurubuk, Buahdua, Sumedang

Cikurubuk adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104962" title="Cilangkap, Buahdua, Sumedang">
Cilangkap, Buahdua, Sumedang

Cilangkap adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cilangkap terletak di lereng Gunung Tampomas sebelah utara, batas wilayah Sebelah Timur Desa Sekarwangi, Selatan Hutan Gunung Tampomas, Barat Desa Cibitung dan Nagrak, Sebelah utara Desa Ciledre Kecamatan Conggeang.

Tidak ada catatan pasti sejak kapan Desa ini terbentuk, tetapi berdasarkan cerita-cerita Orang tua, orang yang pertama ngababakan atau menempati wilayah ini adalah Eyang Singapati atas petunjuk atau tugas dari Sumedang Larang. Namun pada perkembangan selanjutnya.. pemerintahan Sumedang arang menunjuk Eyang Sumadita sebagai kuwu/darerah tersebut. Sehingga menimbulkan ketidaksenangan Eyang Singapati, sehingga timbul pacaduannya. Walaupun kemudian dia Eyang Singapati diberi kepercayaan memimpin daerah Narimbang, Conggeang.


</doc>
<doc id="104963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104963" title="Citaleus, Buahdua, Sumedang">
Citaleus, Buahdua, Sumedang

Citaleus adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.jumlah dusun yang berada di Desa Citaleus adalah tiga yaitu: Dusun Citaleus,Dusun Bihbul,dan Dusun Sukamulya.


</doc>
<doc id="104964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104964" title="Gendereh, Buahdua, Sumedang">
Gendereh, Buahdua, Sumedang

Gendereh adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104965" title="Hariang, Buahdua, Sumedang">
Hariang, Buahdua, Sumedang

Hariang adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104966" title="Karangbungur, Buahdua, Sumedang">
Karangbungur, Buahdua, Sumedang

Karangbungur adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104967" title="Mekarmukti, Buahdua, Sumedang">
Mekarmukti, Buahdua, Sumedang

dusun ciliang ,desa mekarmukti adalah daerah di mana terdapat basechamp SLANKERS PRIANGAN SOEMEDANG yg lebih dikenal dengan sebutan MUSIUM

since 1999
Oleh Slankers Priangan pada 6 November 2012 pukul 9:55

kmi berawal dr 5 orng anak abg yg mencoba gaya2an jadi slankers ,yaitu gue imank ,ayank ,oecok ,sunil dan fahro.kita mencoba mnerapkan smua nkeburukan slank ke dunia nyata .KEBURUKAN DIATAS KEBURUKAN pd awalnya lalu mulai berubah seiring waktu .sekarang smua anggotanya smakin bertambah tp kgkompak seperti dulu .smua mulai jalan masing masing .tetapi anak2 skarang d kpala sukui sama seorang tman lama ,slankers saejati ;ekel .tp kita yakin suatu waktu kita bakal kumpul lagi dlm suatu reuni besar KELUARGA SLANKRERSPRIANGAN SOEMEDANG d tmarkas yg tk pernah berubahdari dulu ;MUSIUM atw rumah gue /imank

ayo kawan kita jaga semangat slengean kita sampai tiba saatnya nkita kumpul sama2 lagi dgn segelas kopi ,sebungkus roko dn sebuah gitar yg sama menyanyikan lagu yg sama SLANK

last but not least

MUSIUM SLANKERS PRIANGAN SOEMEDANG

piss ,20121106

IMANK ART


</doc>
<doc id="104968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104968" title="Nagrak, Buahdua, Sumedang">
Nagrak, Buahdua, Sumedang

Nagrak adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104969" title="Panyindangan, Buahdua, Sumedang">
Panyindangan, Buahdua, Sumedang

Panyindangan adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104971" title="Sekarwangi, Buahdua, Sumedang">
Sekarwangi, Buahdua, Sumedang

Sekarwangi adalah desa di kecamatan Buahdua, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104972" title="Bongkok, Paseh, Sumedang">
Bongkok, Paseh, Sumedang

Bongkok adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104973" title="Cijambe, Paseh, Sumedang">
Cijambe, Paseh, Sumedang

Cijambe adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104974" title="Citepok, Paseh, Sumedang">
Citepok, Paseh, Sumedang

Citepok adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Citepok merupakan sebuah desa yang berada di arah tenggara kota Kecamatan Paseh dengan jarak sekitar 3.5 km, dan jarak ke kota kabupaten sekitar 15 km.

Mata pencaharian utama penduduk desa Citepok sebagian besar adalah sebagai petani tanaman padi, kehidupan di desa citepok masih menjunjung tinggi tali persaudaraan dan mengedepankan asas gotongroyong.

Desa Citepok terdiri dari 2 Dusun 4 Rukun Warga dan 10 Rukun Tetangga yang terdiri dari 526 Kepala Keluarga


</doc>
<doc id="104975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104975" title="Haurkuning, Paseh, Sumedang">
Haurkuning, Paseh, Sumedang

Haurkuning adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.
Sebagian besar mata pencaharian penduduknya berbasis pertanian. Komoditas pertanian unggulan dari daerah ini adalah padi.
Terdapat mata air Cicaneang yang juga merupakan sumber air untuk beberapa kecamatan disekitarnya.
Nama Haurkuning berasal dari pusaka milik perintis wilayah ini yang tertancap ke tanah dan tumbuh menjadi Haur (=Bambu) Kuning.

Desa Haurkuning mencakup DusunJelegong Tonggoh, Jelegong Landeuh, Haurkuning Landeuh, Haurkuning Tonggoh, Bobojong, dan Jambu Landeuh.

Jalan desa sudah cukup baik dan terpelihara. Masyarakat cukup menyadari pentingnya penghijauan. Hampir setiap halaman rumah ditananami tanaman hias dan tanaman produktif seperti mangga, rambutan, dll.

Sarana pendidikan yang tersedia di desa ini adalah PAUD, TK, dan SD.

Sejarah

Menurut sejarahnya, Desa Haurkuning dibentuk pada tahun 1818 (sumber lainnya menyebutkan tahun 1897) oleh Pangeran Santri/Pangeran Putih (Dalem Sumedang). Pada waktu itu, Desa Haurkuning mencakup wilayah Cikurubuk, Haurkuning dan Citepok. Pejabat kepala desa yang pertama adalah Kuwu Karam. Ketika terjadi pemekaran wilayah, Desa Haurkuning dibagi menjadi dua wilayah yaitu Desa Haurkuning dan Desa Cimara (Cikurubuk dan Bantarmara). Pada waktu itu keduanya termasuk wilayah Kecamatan Cimalaka.

Pada tahun 1981, Desa Haurkuning dimekarkan kembali menjadi dua yaitu Desa Haurkuning dan Desa Citepok. Pada waktu dilakukan pemekaran wilayah Kecamatan Cimalaka, Desa Haurkuning masuk ke wilayah Kamantren Cisarua. Dan disebabkan letak geografis yang jauh serta sarana jalan yang rusak untuk mencapai ibu kota Kamantren Cisarua, Desa Haurkuning mengajukan pemindahan kecamatan menjadi Kecamatan Paseh.


</doc>
<doc id="104976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104976" title="Legok Kaler, Paseh, Sumedang">
Legok Kaler, Paseh, Sumedang

Legok Kaler adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="104977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104977" title="Legok Kidul, Paseh, Sumedang">
Legok Kidul, Paseh, Sumedang

Legok Kidul adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104978" title="Padanaan, Paseh, Sumedang">
Padanaan, Paseh, Sumedang

Padanaan adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Padanaan merupakan suatu desa yang terletak di kecamatan Paseh, kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Desa Padanaan ini merupakan suatu desa yang terletak di sebelah Selatan Desa Padaasih, Kecamatan Conggeang.
Sebelah Utara Desa Pasireungit. Adapun, batas sebelah Timurnya merupakan Desa Bugel, Kecamatan Tomo.
sementara batas Baratnya merupakan Desa Bongkok dan Desa Paseh Kidul.

Desa ini berjarak 5 km dari kecamatan Paseh yang dapat ditempuh sekitar 15 menit dengan menggunakan kendaraan bermotor. Sedangkan dari kabupaten Sumedang berjarak 17 km serta dapat ditempuh sekitar 30 menit dengan kendaraan bermotor. Dan jarak Padanaan dari ibu kota provinsi jawa barat atau bandung ialah sekitar 65 km, dapat ditempuh sekitar 4 jam dengan kendaraan bermotor.

Desa Pandanaan termasuk desa yang strategis karena dilalui jalan yang merupakan salah satu jalan utama yang menghubungkan antara Jawa Barat dan Jawa Tengah. Dan jalan tersebut merupakan sebuah sejarah pembangunan yang dulunya digunakan untuk transportasi utama di pulau Jawa yang dibuat oleh Deandles berkebangsaan Belanda. Rata-rata warga Pandanaan sekitar 60% bertani dan sebagiannya dengan berternak, membuat rumah produksi berupa makanan dan meubel.

Desa Padanaan merupakan wilayah perbukitan. Di desa ini terdapat beberapa bukit dan wilayah hutan. Keadaan tanah desa Padanaan merupakan tanah berbatu, dengan ukuran batu yang bervariasi. Kebanyakan wilayah desa Padanaan dimanfaatkan sebagai wilayah pemukiman dan lahan pertanian.

Penduduk desa Padanaan ini kebanyakan berprofesi sebagai petani, baik sebagai buruh tani ataupun sebagai pemilik tanah lahan. Menurut informasi yang kami dapatkan desa Padanaan ini sebanyak 60 % penduduknya merupakan petani. Hal ini didukung dengan keadaan geografisnya yang kebanyakan berupa lahan pertanian. Selain petani penduduk Padanaan juga ada yang berprofesi sebagi pengrajin industri rumah tangga, pedagang keliling, peternak, pengusaha kecil dan menengah, karyawan perusahaan swasta, wiraswasta dan lain-lain.

Dalam bidang pendidikan, di desa Padanaan terdapat dua jenis lembaga pendididikan, yaitu lembaga pendidikan formal umum dan lembaga pendidikan formal berbasis keagamaan islam. Lembaga pendidikan formal umum ada di desa Padanaan yaitu 2 Taman Kanak-Kanak (TK) dan 2 Sekolah Dasar (SD) dan lembaga pendidikan tersebut merupakan milik pemerintah. Sementara itu lembaga pendidikan formal keagamaan terdapat ada 5 lembaga pendidikan, yang terdiri dari 1 Madrasah Ibtidaiyah (MI), 2 Madrasah Tsanawiyah (MTs), dan 1 pondok pesantren. Kelima lembaga pendidikan formal keagamaan tersebut merupakan milik swasta.

 Adapun dari ketiga dusun yang terdapat di desa Padanaan, terdapat satu suatu lembaga ekonomi dalam bentuk kopersai unit desa dan koperasi simpan pinjam.
Di satu sisi pisang merupakan hasil perkebunan yang cukup besar di Padanaan, tetapi di sisi lain produksi pisang kapas di Sidaraja Padanaan tidak mengambil bahan baku pisang dari desa mereka sendiri melainkan mereka mengambil dari luar desa. Hal tersebut juga terjadi pada produksi meubel di desa ini. Seorang pengusaha meubel yang kami temui mengakatakan tidak mendapat bahan dasar kayu dari hutan yang terdapat di daerah citatah di Padanaan. Sementara, ketika kami melaksanakan pengamatan di daerah dusun 2 jalan citatah kami menemukan suatu kegiatan pemangkasan pohon-pohon yang akan dijual keluar. Sebenarnya hutan yang dimiliki oleh desa Padanaan merupakan suatu potensi yang cukup besar, hanya saja belum dapat dimanfaatkan oleh rumah produksi mebeul di sekitar desa tersebut.

Lembaga kesehatan yang terdapat di desa Padanaan ada yang berupa puskesmas pembantu, posyandu serta puskesdes. Puskesmas pembantu berjumlah sekitar 1 unit, posyandu 8 unit serta poskesdes 1 unit.

Di desa Padanaan ini masih terdapat balita bergizi buruk. Hal tersebut disebabkan salah satunya karena terpencilnya beberapa pemukiman, diantaranya Cibodas dan Jeungjing.

Desa Padanaan merupakan desa yang memiliki potensi besar dalam hal pertanian. Hal tersebut didukung oleh luasnya wilayah persawahan dan perkebunan di desa Padanaan ini. Dari luas total desa Padanaan yaitu 803,140 ha/m2, 391,845 ha/m2 merupakan wilayah persawahan dan 60,000 ha/m2 merupakan wilayah perkebunan.
Di wilayah Sidaraja Dusun 3, Desa Padanaan, terdapat sedikitnya 3 usaha kecil industri rumahan yang memproduksi makanan ringan, diantaranya:
Adapun produksi rumahan pangsa pasarnya ini belum bisa mencapai luar jawa, misalnya keripik oncom terutama di pasarkan di daerah Sumedang, hanya sedikit produksinya yang mencapai Jakarta. Berbeda halnya dengan keripik pisang yang pemasarannya berhasil mencapai Tegal walaupun belum dapat menembus pasaran di Luar Jawa. Lain halnya lagi dengan keripik singkong yang hanya di prooduksi di daerah Paseh dan terutama di warung – warung setempat. Tetapi hal ini tidak menunjukan tidak adanya usaha untuk menembus pasar yang lebih luas lagi, adapun kendala yang dihadapi, bahan baku yang akan di produksi sangat sulit, karena bahan baku tersebut sulit didapat seperti kacang, sebagai bahn dasar pembuatan oncom yang di dapat bukan dari Desa Padanaan, akan tetapi bahan tersebut didapat dari luar desa, karena tidak adanya pertanian kacang di desa ini.
Kelangkaan bahan baku juga disebabkan oleh faktor cuaca dan juga mereka yang memproduksinya mendapatkan bahan tersebut dari agen-agen tertentu. Kendala dalam permodalan usaha dikarenakan peminjaman dana yang dibutuhkan dari bank BRI dengan bunga yang memberatkan bagi mereka, oleh sebab itu hal tersebut menjadikan beban dalam keuangan industri rumah tersebut.

Dusun Nyalindung – Padanaan – Paseh – Sumedang
Konon katanya mengapa dusun ini diberi nama Dusun Nyalindung adalah karena pada zaman dahulu terjadi peperangan dan dusun ini dijadikan tempat pelarian / persembunyian, makanya diberi nama dusun Nyalindung. Dan terbukti, sampai saat ini, dusun Nyalindung penduduknya rata-rata bukan penduduk asli, tetapi kebanyakan mereka adalah pendatang.
Dusun ini terdiri dari 13 RT dan 3 RW, diantaranya Sukamaju, Warung Buah, Tagog, Nyalindung Kidul, Nyalindung.
Mata pencaharian orang-orang di dusun ini antara lain dari kayu, pertanian, peternakan sapi dan kambing. Keadaan ekonomi masyarakat disini terhitung kurang.
Di dusun ini tersedia fasilitas kesehatan yaitu puskesmas dan saat ini sedang dibangun posyandu.
Agama mayoritas orang di dusun ini adalah islam. Didusun dimana sering diadakan pengajian rutin untuk kalangan ibu-ibu, yaitu pengajian mingguan setiap hari Rabu sore di Mesjid Raya Nyalindung dan pengajian bulanan setiap hari Rabu pagi Minggu ketiga.
Pemuda di dusun ini juga mempunyai kegiatan rutin diantaranya kerja bakti, voli, dan sepak bola.
Fasilitas pendidikan di dusun ini ada PAUD/TK, SD Inpres, dan Madrasah.
Mayoritas penduduk di sini lulusan SMA. Di dusun ini juga kebanyakan pengangguran karena malas bekerja dan gengsi, padahal lahan pertanian mereka sudah tersedia.
Para petani di dusun ini kebanyakan mereka mengurus sawah sendiri, tetapi ada juga yang menggunakan jasa buruh untuk menggarap sawah mereka dan hasilnya dibagi dua, yang tidak menggunanakan jasa buruh mereka beralasan hasil panen akan habis untuk membayar jasa buruh tersebut. Ada juga sebagian penduduk yang merantau ke kota untuk memperoleh penghasilan.
Perairan untuk sawah didapat dari air hujan atau dari Cisaleuh, ada juga yang menggunakan PAM tapi tidak mencukupi.
Masalah yang belum teratasi yaitu tentang pertanian para petani dusun ini sudah dua sampai tiga kali musiman mengalami kerugian karena terkena penyakit yaitu hama ulat dan keong kadang-kadang para petani tidak panen sama sekali padahal biasanya hasil panen mereka jual.
Di sini juga terdapat beberapa pohon yang terkenal yang membawa untung penduduku atau petani di dusun ini yaitu pete dan mangga. Pohon mangga kebanyakan sistemnya di kontrakan seharga sekian dan yang merawat pohon tersebut biasanya adalah orang yang mengontrak pohon mangga itu sendiri. Supaya pohon mangga itu terus berbuah digunakan sistem semprot sehingga hasilnya menguntungkan. Setelah pohon itu dipanen, kemudian disemprot lagi beberapa kali lagi sehingga berbuah dan dipanen dan terus seperti itu.
Usaha yang terdapat di dusun ini adalah usaha meubel. Dasar modal untuk usaha meubel ini mereka dapat dari pinjaman bank. Dulu perusahaan di meubel ini banyak, akan tetapi sekarang hampir tidak ada, dan hanya tersisa 1 pengusaha meubel. Usaha meubel tersebut berkurang karena modal yang dibuthkan cukup besar dan modal tersebut lama kelamaan habis.

Dusun Citatah - Padanaan - Paseh-Sumedang
Di Dusun Babakan Citatah terdapat tempat pemotongan kayu yang hasil kayunya dibuat untuk kerajinan kayu . di Babakan Citatah jg terdapat peternakan domba dalam jumlah yang tidak terlalu besar namun hasilnya bisa membantu kesejahteraan masyarakat. Meskipun dusun Babakan citatah mempunyai peternakan sebagai mata pencahariannya, namun sektor terbesar mata pencaharian penduduk tetap di bidang pertanian, karena di Dusun Babakan Citatah masih banyak terdapat daerah pesawahan yang dikelola dengan baik. Dusun babakan Citatah mempunyai kendala di bidang air yaitu air yang mengalir kurang bersih. Dusun Babakan Citatah tidak mempunyai sekolah. Anak-anak dusun ini biasanya ikut ke dusun tetangga untuk bersekolah. Dusun ini hanya mempunyai MTS (sekolah agama dan pengajian). Pengajian rutin biasanya dilakukan setiap hari selasa dan hari jumat. Dusun Babakan Citatah tidak mempunyai home industry .

Dusun Kebon Cau- Padanaan - Paseh - Sumedang 
Di Dusun Kebon Cau pun tidak jauh berbeda dengan Dusun Babakan Citatah. Di Dusun kebon Cau pun yang menjadi andalan utama adalah di sektor pertanian. Dusun Kebon Cau pun tidak mempunyai sekolah dan anak-anak yang akan bersekolah pun biasanya ikut ke dusun tetangga untuk bersekolah. Di Dusun kebon cau pun sama dengan Dusun Babakan Citatah yaitu memiliki kendala di bidang air . air yang mengalir di dusun tergolong kurang bersih. Desa kebon cau belum memiliki puskesmas, namun dusun ini mempunyai puskesdes dan posyandu . Dusun Kebon Cau tidak mempunyai home industry

Dusun Sidaraja- Padanaan -Paseh- Sumedang
Dusun Sidaraja memiliki fasilitas pendidikan dasar yakni Sekolah Dasar Sidaraja, SD ini berdiri sejak tahun 1957 yang terletak di belakang kantor kepala desa Padanaan, sekarang SD ini memiliki 16 guru dengan status 12 orang pegawai negeri sipil dan 4 orang sebagai guru honorer dengan kepala sekolah bernama Bpk.Suharno,Spd. Jumlah murid yang ada di sekolah dasar ini untuk saat ini berjumlah 239 murid.
Saat ini SDN. I Sidaraja mendapat predikat peringkat ke- 3 di kecamatan paseh, karena setiap tahun jumlah kelulusan siswa mencapai 100 % . Dalam hal pendanaan operasionalnya dibantu dengan program BOS (biaya operasional sekolah), fasilitas di SD ini yaitu perustakaan dengan jumlah buku sebanyak 2.550 buah, juga mendapat sumbangan dari dana BOS dan adapula UKS (Unit Kesehatan Sekolah), yang dapat digunakan untuk siswa serta guru-guru. Selainr kegiatan formal KBM ada juga kegiatan ekstrakurikuler diantaranya klub sepak bola, pramuka, dokter kecil dan kesenian (angklung). Ditiap tahun SD ini biasanya melakukan berbagai pementasan yang biasanya dilakukan pada HUT PGRI dan Kenaikan Kelas.
Untuk fasilitas pendidikan menengah pertama di Sidaraja terdapat lembaga pendidikan menengah setara SMP yaitu MTs Ma’arif yang di naungi dibawah Departemen Agama Republik Indonesia yang berdiri sejak tahun 1968 dan telah di renovasi pada tahun 2005. Dalam kegiatan opersionalnya MTs ini dibantu oleh Program BOS (Biaya Operasional Sekolah) yang sangat membantu dalam mewujudkan WAJAR DIKDAS (Wajib Belajar) 9 Tahun. Untuk tahun 2011 MTs ini mempunyai jumlah murid 142 orang dengan tenaga pendidik 26 orang.
Selain Sidaraja ada dua wilayah lainnya di dusun Sidaraja ini, yaitu Baon dan Cibodas.

Cibodas adalah wilayah yang paling jauh dari dua wilayah lainnya. Letak desa Cibodas bersebrangan dengan Sidaraja dan Baon. Untuk menempuh desa Cibodas dibutuhkan waktu 30 menit dari jalan Raya. Jalan menuju cibodas merupakan jalan setapak yang hanya dapat dilewati oleh motor. Sepanjang jalan menuju Cibodas terdapat persawahan, oleh karena itu masyarakat di desa Cibodas adalah petani. Menurut hasil wawancara dengan ibu RT ( Rukun Tetangga),desa Cibodas memiliki Posyandu yang cukup aktif. Setiap bulan ada penyuluhan yang dilakukan oleh Puskesmas dan Dinas Kesehatan Sumedang. Usia dominan di desa ini yaitu usia produktif. Selain bertani, masyarakat di desa ini bekerja sebagai pengrajin meubel. Media komunikasi yang ada hanya telepon genggam. Listrik baru masuk pada tahun 1997. Desa ini tidak memiliki Home Industri, semuanya tergantung penyaluran desa. Di ciboas terdapat pula fasilitas pendidikan dasar yaitu Madrasah Ibtidaiyah yang statusnya setara dengan Sekolah Dasar, sebagian besar siswa dan tenaga pengajarnya berasal dari wilayah Cibodas.



</doc>
<doc id="104980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104980" title="Pasireungit, Paseh, Sumedang">
Pasireungit, Paseh, Sumedang

Pasireungit adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104981" title="Paseh Kaler, Paseh, Sumedang">
Paseh Kaler, Paseh, Sumedang

Paseh Kaler adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104982" title="Paseh Kidul, Paseh, Sumedang">
Paseh Kidul, Paseh, Sumedang

Paseh Kidul adalah desa di kecamatan Paseh, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104983" title="Buana Mekar, Cibugel, Sumedang">
Buana Mekar, Cibugel, Sumedang

Buana Mekar adalah desa di kecamatan Cibugel, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104984" title="Cibugel, Cibugel, Sumedang">
Cibugel, Cibugel, Sumedang

Cibugel adalah desa di kecamatan Cibugel, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Cibugel terdiri dari 7 Desa yaitu Desa Buana Mekar, Desa Jaya Mekar, Desa Cibugel, Desa Cipasang, Desa Tamansari,Desa Sukaraja dan Desa Jaya Mandiri.

Secara geografis Kec. Cibugel, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Garut tepatnya Kecamatan Limbangan


</doc>
<doc id="104985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104985" title="Cipasang, Cibugel, Sumedang">
Cipasang, Cibugel, Sumedang

Cipasang adalah desa di kecamatan Cibugel, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104986" title="Jaya Mekar, Cibugel, Sumedang">
Jaya Mekar, Cibugel, Sumedang

Jaya Mekar adalah desa di kecamatan Cibugel, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104988" title="Sukaraja, Cibugel, Sumedang">
Sukaraja, Cibugel, Sumedang

Sukaraja adalah desa di kecamatan Cibugel, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104989" title="Tamansari, Cibugel, Sumedang">
Tamansari, Cibugel, Sumedang

Tamansari adalah desa di kecamatan Cibugel, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104990" title="Bugel, Tomo, Sumedang">
Bugel, Tomo, Sumedang

Bugel adalah desa di kecamatan Tomo, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104991" title="Cicarimanah, Tomo, Sumedang">
Cicarimanah, Tomo, Sumedang

Cicarimanah adalah sebuah desa di kecamatan Situraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berbatasan langsung sebelah utara dengan desa Bugel, sebelah barat dengan desa Wanakerta, Sebelah timur berbatasan dengan desa Karedok dan sebelah selatan berbatasan dengan desa Cilopang.


</doc>
<doc id="104992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104992" title="Cipeles, Tomo, Sumedang">
Cipeles, Tomo, Sumedang

Cipeles adalah desa di kecamatan Tomo, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104993" title="Darmawangi, Tomo, Sumedang">
Darmawangi, Tomo, Sumedang

Darmawangi adalah desa di kecamatan Tomo, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104994" title="Jembarwangi, Tomo, Sumedang">
Jembarwangi, Tomo, Sumedang

Jembarwangi adalah desa di kecamatan Tomo, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104995" title="Karyamukti, Tomo, Sumedang">
Karyamukti, Tomo, Sumedang

Karyamukti adalah desa di kecamatan Tomo, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104996" title="Marongge, Tomo, Sumedang">
Marongge, Tomo, Sumedang

Marongge adalah desa di kecamatan Tomo, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104997" title="Tolengas, Tomo, Sumedang">
Tolengas, Tomo, Sumedang

Tolengas adalah desa di kecamatan Tomo, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104998" title="Tomo, Tomo, Sumedang">
Tomo, Tomo, Sumedang

Tomo adalah desa di kecamatan Tomo, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="104999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=104999" title="Cibeureum Kulon, Cimalaka, Sumedang">
Cibeureum Kulon, Cimalaka, Sumedang

Cibeureum Kulon adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105000" title="Cibeureum Wetan, Cimalaka, Sumedang">
Cibeureum Wetan, Cimalaka, Sumedang

Cibeureum Wetan adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105001" title="Cikole, Cimalaka, Sumedang">
Cikole, Cimalaka, Sumedang

Cikole adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Cikole tahun 90-an merupakan salah satu desa pemekaran dari Desa Sukalerang yang meliputi Desa Serang, Desa Galudra dan Desa Cikole. Sebelah barat berbatasan dengan Desa Trunamanggala, sebelah timur berbatasan dengan Desa Galudra, Sebelah Utara Desa Licin, dan sebelah selatan Desa Jatihurip Kecamatan Sumedang Utara. Sarana pendidikan terdapat 2 sekolah dasar yaitu SD Negeri Cikole yang didirikan melalui Inpres Presiden dan SD Negeri Sukalerang I yang dahulu merupakan SR atau Sekolah Rakyat yang didirikan tahun 1933 semasa zaman kolonial Belanda. Desa Cikole terdiri dari 3 dusun yaitu Dusun Cikole, Dusun Neglasari dan Dusun Cibunut. Saat ini Desa Cikole dilintasi oleh jalur Tol Cisumdawu. Sebagian besar penduduknya bekerja di bidang pertanian.

oleh: Suherman Saja


</doc>
<doc id="105002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105002" title="Cimalaka, Cimalaka, Sumedang">
Cimalaka, Cimalaka, Sumedang

Cimalaka adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105003" title="Cimuja, Cimalaka, Sumedang">
Cimuja, Cimalaka, Sumedang

Cimuja adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105004" title="Citimun, Cimalaka, Sumedang">
Citimun, Cimalaka, Sumedang

Citimun adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105005" title="Galudra, Cimalaka, Sumedang">
Galudra, Cimalaka, Sumedang

Galudra adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105006" title="Licin, Cimalaka, Sumedang">
Licin, Cimalaka, Sumedang

Licin adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan desa terbesar dan paling luas wilayahnya di kabupaten Sumedang, terdiri dari dua dusun yaitu : Dusun Cipanteneun dan Margamukti.

Juga ada yang disebut Licin asli daerah desa yang terpisahkan jalan raya "Cimalaka - Tanjungkerta" yang memisahkannya dengan wilayah dusun "Cipanteneun", disini terdapat mata air bening juga merupakan daerah persawahan yang luas, menunjang sektor pangan Sumedang.

Berikut ini adala sekolah yang berada di desa ini


</doc>
<doc id="105007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105007" title="Mandalaherang, Cimalaka, Sumedang">
Mandalaherang, Cimalaka, Sumedang

Mandalaherang adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105008" title="Naluk, Cimalaka, Sumedang">
Naluk, Cimalaka, Sumedang

Naluk adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105009" title="Nyalindung, Cimalaka, Sumedang">
Nyalindung, Cimalaka, Sumedang

Nyalindung adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.Desa ini dulu satu wilayah dengan desa Trunamanggala.


</doc>
<doc id="105010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105010" title="Padasari, Cimalaka, Sumedang">
Padasari, Cimalaka, Sumedang

Padasari adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105011" title="Serang, Cimalaka, Sumedang">
Serang, Cimalaka, Sumedang

Serang adalah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105012" title="Trunamanggala, Cimalaka, Sumedang">
Trunamanggala, Cimalaka, Sumedang

Trunamanggala adalah sebuah desa di kecamatan Cimalaka, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia yang merupakan hasil pemekaran dari desa Nyalindung. Desa ini cukup terkenal dengan produksi batu bata merah, disamping itu desa trunamanggala penghasil sayuran seperti sawi.

Nama 'Trunamanggala' diambil dari nama kepala desa pertama di desa tersebut yaitu 'Manggala', dan kata 'truna' yang berarti keturunan. Secara harfiah berarti keturunan dari Manggala.

Susunan kepala desa, semenjak nama desa Trunamanggala yaitu:
Desa trunamanggala di bagi menjadi 3 kadus yaitu:


</doc>
<doc id="105013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105013" title="Cibeusi, Jatinangor, Sumedang">
Cibeusi, Jatinangor, Sumedang

Cibeusi adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105014" title="Cikeruh, Jatinangor, Sumedang">
Cikeruh, Jatinangor, Sumedang

Cikeruh adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Sebelumnya Desa Cikeruh termasuk wilayah Kecamatan Jatinangor, yang mana pada awalnya bernama kecamatan Cikeruh. Tetapi, seiring perjalanan waktumaka pada tahun 2000, kecamatan Cikeruh resmi berubah nama menjadi kecamatan Jatinangor. Pada tahun 1982, Desa Cikeruh dimekarkan menjadi 2 desa, yaitu: Desa Cikeruh dan Desa Hegarmanah. Pemekaran desa ini diprakarsai oleh tokoh masyarakat Hegarmanah, yang pada waktu itu dilihat dari segi luas wilayah teritorial dan jumlah penduduk sudah memungkinkan untuk dibagi dua. Maka, semenjak itulah Desa Cikeruh menjadi 2 desa yang berbeda.

Di desa ini terjadi beberapa pembangunan yang menjadikan perubahan terbesar dalam perpindahan penduduk Desa Cikeruh, antara lain:
 apartemen:Pine Wood, dimana keduanya dibangun berdampingan lokasinya. Belakangan diketahui bahwa apartemen Pine Wood semula 
 Pada prinsipnya warga disekitar lokasi tidak keberatan dengan rencana pembangunan tersebut. Namun warga mewanti wanti kepada Pemerintah

Selain perpindahan penduduk juga terjadi peralihan lahan yang cukup besar yakni hampir 10 hektare, yaitu pada tahun 1995 di mana lahan Pertanian yang berada di Blok Lumbung, Dusun Cikeruh Lio, dibebaskan dan digunakan untuk perumahan Asrama Brigade Mobil (Brimob) satuan Kepolisian Daerah Jawa Barat (Sat Brimobda Jabar). Pada tahun 1995 juga terjadi peralihan lahan pertanian di Blok Gajah, Dusun Ciawi, yaitu digunakan untuk Perumahan Puri Indah.

Pembangunan lainnya yang cukup penting adalah:

Pembangunan infrastruktur yang telah dilaksanakan di Desa Cikeruh semenjak berdiri sampai dengan sekatang, antara lain:

Desa Cikeruh merupakan salah satu dari 12 desa di Wilayah Kecamatan Jatinangor yang terletak 1 Km ke arah Selatan Dari kantor Kecamatan Jatinangor, dengan luas wilayah 164 ha
Yang terdiri dari:
Tanah darat/perumahan seluas 135 Ha
Tanah sawah seluas 28 Ha
Tanah kebun seluas 1 Ha

Desa Cikeruh memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:
Sebelah Utara : Desa Cileles kecamatan Jatinangor
Sebelah Barat : Desa Sayang Kecamatan Jatinangor
Sebelah Selatan : Desa Mekargalih Kecamatan Jatinangor
Sebelah Timur : Desa Hegarmanah Kecamatan Jatinangor

Orbitasi :
Jarak ke Ibu kota Kecamatan : 2 KM
Lama Tempuh ke Ibu kota Kec : 10 Menit
Jarak ke Ibu Kota Kabupaten : 24 KM
Lama tempuh ke Ibu kota Kab : 45 Menit
Jarak Ke Ibu Kota Provinsi : 22 KM
Lama Tempuh Ke Ibu kota Provinsi : 40 Menit

Iklim
Iklim di Desa Cikeruh sama seperti dengan desa-desa lain yang ada di Indonesia yaitu mempunyai Musim Kemarau dan Musim Penghujan yang diantaranya ada Musim Pancaroba, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Cikeruh Kecamatan Jatinangor Kabupaten Sumedang.
Suhu udara rata-rata di Desa Cikeruh 230-270 C
Banyaknya curah hujan 241 mm/Tahun

Jumlah penduduk Desa Cikeruh hasil statistik terakhir pada bulan Mei tahun 2010, adalah:
Jumlah penduduk keseluruhan sebanyak : 13308 jiwa,
Penduduk laki – laki sebanyak : 6702 jiwa.
Penduduk perempuan sebanyak : 6606 jiwa.
Jumlah kepala keluarga : 2535 KK

Desa Cikeruh merupakan bagian dari kecamatan Jatinangor, yang mana Jatinangor merupakan kecamatan yang berada di kawasan Pendidikan tinggi, dan kawasan ekonomi dan jasa, serta banyaknya warga lokal yang mempunyai usaha bidang pondokkan dan kost-kostan, masyarakat Cikeruh sebagian ada yang merasakan manfaat dari adanya kawasan perguruan tinggi tersebut dengan menjadi mahasiswa maupun pegawai dari instansi tersebut, dan juga menjadi pegawai atau pengusaha dari kawasan ekonomi maupun jasanya. Hal ini sangat menunjang tarap hidup warga seandainya di bandingkan dengan beberapa tahun kebelakang sebelum banyak took dan pertokoan bahkan pusat perbelanjaan. Meskipun pada kenyataannya persaingan untuk mendapatkan kesempatan kerja tersebut cukup terbatas.

Wilayah Dusun III Cikeruh yang menjadi mata pencaharian utama warganya adalah Petani dan Buruh Pabrik dan Pengrajin Senapan Angin. Kerajinan Senapan Angin ini sudah menjadi ikon dari Wilayah Dusun III Cikeruh

Berikut adalah Susunan organisasi pemerintah desa Cikeruh periode 2008 – 2014
No Nama Tempat,tgl lahir Pendidikan Jabatan
1 RACHMAT Sumedang, 05-11-1958 SLTA Kepala desa
2 SUTARYA Cimahi, 01 Juli 1944 SLTA Sek Des
3 Dadan Ramdan, A.Md Sumedang, 18-10-1972 D3 Kaur.Keuangan
4 M. Subardi Sumedang, 12-04-1974 SLTA Kaur Pemerintahan
5 Rudi Priadi, S.STP Cianjur, 10-10-1974 S1 Kaur Kesra
6 Asep Deni G, S.Sos Sumedang, 25-10-1982 S1 Kaur Ekbang
7 Teti Ruhyati Bandung, 10-08-1967 SLTA Kaur Umum
8 Aceng Sobari Sumedang, 04-01-1941 SR Kepala Dusun I
9 Ayi Jaelani Sumedang, 14-08-1966 SLTP Kepala Dusun II
10 Enang Sulaeman Sumedang, 03-09-1951 SR Kepala Dusun III.


</doc>
<doc id="105015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105015" title="Cilayung, Jatinangor, Sumedang">
Cilayung, Jatinangor, Sumedang

Cilayung adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105016" title="Cileles, Jatinangor, Sumedang">
Cileles, Jatinangor, Sumedang

Cileles adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terdiri dari empat dusun, 9 RW dan 36 RT.


</doc>
<doc id="105017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105017" title="Cinta Mulya, Jatinangor, Sumedang">
Cinta Mulya, Jatinangor, Sumedang

Cinta Mulya adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105018" title="Cipacing, Jatinangor, Sumedang">
Cipacing, Jatinangor, Sumedang

Cipacing adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105019" title="Cisempur, Jatinangor, Sumedang">
Cisempur, Jatinangor, Sumedang

Cisempur adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105020" title="Hegarmanah, Jatinangor, Sumedang">
Hegarmanah, Jatinangor, Sumedang

Hegarmanah adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.Desa Hegarmanah merupakan Desa Pemekaran dari Desa Cikeruh. Berdasarkan SK Bupati Sumedang nomor 140/SK.19 Pem/1983
tanggal 22 Januari 1983 Yaitu menjadi Desa Cikeruh dan Desa Hegarmanah.


</doc>
<doc id="105021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105021" title="Jatimukti, Jatinangor, Sumedang">
Jatimukti, Jatinangor, Sumedang

Jatimukti adalah desa di Kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105022" title="Jatiroke, Jatinangor, Sumedang">
Jatiroke, Jatinangor, Sumedang

Jatiroke adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105023" title="Mekargalih, Jatinangor, Sumedang">
Mekargalih, Jatinangor, Sumedang

Mekargalih adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105024" title="Sayang, Jatinangor, Sumedang">
Sayang, Jatinangor, Sumedang

Sayang adalah desa di kecamatan Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105025" title="Cibogo, Darmaraja, Sumedang">
Cibogo, Darmaraja, Sumedang

Cibogo adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105026" title="Cieunteung, Darmaraja, Sumedang">
Cieunteung, Darmaraja, Sumedang

Cieunteung adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105027" title="Cikeusi, Darmaraja, Sumedang">
Cikeusi, Darmaraja, Sumedang

Cikeusi adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105028" title="Cipaku, Darmaraja, Sumedang">
Cipaku, Darmaraja, Sumedang

Cipaku adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105029" title="Cipeuteuy, Darmaraja, Sumedang">
Cipeuteuy, Darmaraja, Sumedang

Cipeuteuy adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105030" title="Darmajaya, Darmaraja, Sumedang">
Darmajaya, Darmaraja, Sumedang

Darmajaya adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105031" title="Darmaraja, Darmaraja, Sumedang">
Darmaraja, Darmaraja, Sumedang

Darmaraja adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105032" title="Jatibungur, Darmaraja, Sumedang">
Jatibungur, Darmaraja, Sumedang

Jatibungur adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Jatibungur mempunyai 2 kampung, yaitu Kampung Cibungur yang berada di sebelah utara dan Kampung Jatisari yang berada di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="105033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105033" title="Karang Pakuan, Darmaraja, Sumedang">
Karang Pakuan, Darmaraja, Sumedang

Karang Pakuan adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105034" title="Leuwihideung, Darmaraja, Sumedang">
Leuwihideung, Darmaraja, Sumedang

Leuwihideung adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105035" title="Neglasari, Darmaraja, Sumedang">
Neglasari, Darmaraja, Sumedang

Neglasari adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105036" title="Paku Alam, Darmaraja, Sumedang">
Paku Alam, Darmaraja, Sumedang

Paku Alam adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105037" title="Sukamenak, Darmaraja, Sumedang">
Sukamenak, Darmaraja, Sumedang

Sukamenak adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105039" title="Sukaratu, Darmaraja, Sumedang">
Sukaratu, Darmaraja, Sumedang

Sukaratu adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105040" title="Tarunajaya, Darmaraja, Sumedang">
Tarunajaya, Darmaraja, Sumedang

Tarunajaya adalah desa di kecamatan Darmaraja, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105041" title="Cibuluh, Ujung Jaya, Sumedang">
Cibuluh, Ujung Jaya, Sumedang

Cibuluh adalah desa di kecamatan Ujung Jaya, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cibuluh Terdiri dari tiga dusun,yaitu: Dusun Pande, Dusun Cibuluh, dan Dusun cipinangpait.
Dusun Pande meliputi 2 kampung,yaitu: Kampung Pande dan Kampung Seupang.
Dusun Cibuluh meliputi: Sanyere, Cibuluh, Cibuntu, Weling, Ancol,dan Cimeong.
Dusun Cipinangpait Meliputi: Jenggala,cereme,kalapa,sosolok,pasir bajing,cituri,dan Cipeuteuy.
Potensi Yang Ada di desa Cibuluh adalah: SPBU,Pabrik Pupuk,Persawahan,Ladang,sungai,Jalan Alternatif menuju Jakarta,Outlet Pulsa ( Raz Cellular ),Sekolah SD,SMPN 2 Ujungjaya,Rumah Makan, Galian Pasir dll.
Masalah yang Ada di desa Cibuluh,di antaranya:tingkat penghasilan Penduduk masih rendah,Jalan banyak yang rusak,Sawah tadah hujan,blm ada irigasi dan tingkat pendidikan yang masih rendah.


</doc>
<doc id="105042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105042" title="Cipelang, Ujung Jaya, Sumedang">
Cipelang, Ujung Jaya, Sumedang

Cipelang adalah desa di kecamatan Ujung Jaya, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105043" title="Kebon Cau, Ujung Jaya, Sumedang">
Kebon Cau, Ujung Jaya, Sumedang

Kebon Cau adalah desa di kecamatan Ujung Jaya, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105044" title="Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang">
Kudangwangi, Ujung Jaya, Sumedang

Kudangwangi adalah desa di kecamatan Ujung Jaya, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Kudangwangi merupakan Pemekaran dari Desa Sukamulya pada Tahun 1981. Menurut para pemuka Masyarakat, nama KUDANGWANGI diambil dari kata (KUDANG yang artinya WADAH atau TEMPAT) dan (WANGI mengandung arti HARUM), jadi kalau disatukan Arti KUDANGWANGI itu adalah sebuah Tempat atau Wadah yang HARUM terutama dibidang Agama-nya. Berdasarkan pengertian di atas, dapatlah dikatakan bahwa nama Kudangwangi merupakan suatu tempat yang WANGI yang terkenal dengan perkembangan Agama Islam-nya.

Lokasi Desa Kudangwangi, terletak disebelah Timur Ibu Kota Kabupaten Sumedang dan secara Geografis berada di Ujung Timur Wilayah Kecamatan Ujung Jaya, dengan Luas wilayah Desa Kudangwangi adalah 472.92 Ha.

Orbitasi atau jarak Desa ke Ibukota Kecamatan yaitu 8 KM yang bisa ditempuh dengan Kendaraan Pribadi seperti Mobil dan Motor ataupun Kendaraan Umum yaitu Angkutan Desa, dengan Fasilitas Jalan Desa yang dalam kondisi cukup baik.

Desa Kudangwangi memiliki Batas Wilayah Administratif sebagai berikut :
Desa Kudangwangi ini memiliki kedudukan sebagai Desa Administratif. Hal ini dikarenakan Desa Kudangwangi mempunyai Batas-Batas Desa yang jelas yang tentunya sudah Sah dan ada Dasar Hukumnya. Di samping itu, Desa Kudangwangi juga merupakan bagian dari Pemerintah Kabupaten Sumedang dan telah memiliki Perangkat Desa yang lengkap sesuai dengan bidangnya.

Desa Kudangwangi terdiri dari 4 (Empat) Dusun:
Desa Kudangwangi dibagi menjadi 2 (Dua) Wilayah Pembangunan (WP) yaitu:

Masing-masing Dusun dikepalai oleh Kepala Dusun (Kadus). Kepala Dusun menjadi penghubung antara Masyarakat dan Pemerintah Desa.

Selain itu, terdapat pula Lembaga Kemasyarakatan di Desa Kudangwangi antara lain: PKK, LKMD, Karang Taruna, Posyandu, Gapoktan dan Bumdes. Masing-masing dari kelompok tersebut berada di bawah Pemberdayaan Pemerintah Desa.

Potensi utama Desa Kudangwangi ini berada pada sektor Pertanian. Hasil-hasil Pertanian merupakan Komoditas Utama Desa yang Didistribusikan ke Pasaran sebagai salah satu Sumber Pendapatan Desa.


</doc>
<doc id="105045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105045" title="Palabuan, Ujung Jaya, Sumedang">
Palabuan, Ujung Jaya, Sumedang

Palabuan adalah desa di kecamatan Ujung Jaya, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105046" title="Palasari, Ujung Jaya, Sumedang">
Palasari, Ujung Jaya, Sumedang

Palasari adalah desa di kecamatan Ujung Jaya, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Palasari memiliki luas wilayah 251.120 hektare (2.511.200 m) dengan jumlah penduduk sekitar 3.282 jiwa. Secara administratif, pemerintahan desa ini terbagi menjadi 3 dusun (yaitu: Palasah, Ciroyom, Cimahi), serta terbagi atas 6 Rukun Warga dan 20 Rukun Tetangga.


</doc>
<doc id="105047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105047" title="Sakurjaya, Ujung Jaya, Sumedang">
Sakurjaya, Ujung Jaya, Sumedang

Sakurjaya adalah desa di kecamatan Ujung Jaya, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105048" title="Sukamulya, Ujung Jaya, Sumedang">
Sukamulya, Ujung Jaya, Sumedang

Sukamulya adalah desa di kecamatan Ujung Jaya, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105049" title="Ujungjaya, Ujung Jaya, Sumedang">
Ujungjaya, Ujung Jaya, Sumedang

Ujungjaya adalah desa di kecamatan Ujung Jaya, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105050" title="Cibunar, Rancakalong, Sumedang">
Cibunar, Rancakalong, Sumedang

Cibunar adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini telah terbentuk sejak masa pemerintahan Kolonial Hindi Belanda dan menjadi bagian dari wilayah Pemerintah Kecamatan Rancakalong, yang secara geografis terletak di kaki bukit besar dengan ketinggian ± 600m dpl.
Jumlah penduduk cukup banyak, dan sebagaian mata pencahariannya adalah bertani, berdagang, wiraswasta, PNS, dan ada juga yang jadi TKW dan TKI.
Desa ini cukup subur kaya akan keragaman budaya seperti Seni Reog, Silat,Seni Beluk, Seni Tarawangsa (Jentreng), Seni Rengkong, dan Seni Terbang.
Seiring dengan kebijakan Pemerintah dan dorongan dari aspirasi masyarakat pada tahun 1979 Desa Cibunar dikembangkan menjadi dua Desa yaitu Desa Cibunar dan Desa Nagarawangi. Tujuan pengembangan ini yaitu:
Memudahkan dalam pelayanan terhadap masyarakat desa;
1. Jumlah penduduk Desa Cibunar yang semakin banyak;
2. Memenuhi Tuntutan warga untuk membentuk desa baru.
3. Memperbesar daya serap bantuan
4. Mempercepat pembangunan
5. Mempermudah pengawasan pengendalian baik pembangunan maupun dibidang keamanan
6. Memenuhi aspirasi yang berkembang di masyarakat
Nilai-nilai yang terkandung di Desa Cibunar yaitu Nilai-nilai Desa yang merupakan landasan dalam pembentukan visi dan misi dalam pelaksanaan kegiatan pemerintahan, pembangunan dan pemberdayaan masyarakat. Nilai ini berasal dari norma-norma yang ada dan adat istiadat Desa Cibunar yang telah ada sejak pembentukan desa tersebut.
Landasan dalam pembentukan nilai-nilai tersebut merupakan apa yang menjadi nilai-nilai masyarakat Sumedang secara umum. Nilai-nilai utama ini dijabarkan ke dalam nilai-nilai berikut:
a. Kebaikan;
b. Keadilan;
c. Kebenaran;
d. Kemualiaan;
e. Kesejahteraan;
f. Kebersamaan dan Kesetiakawanan.
Harapan Desa Cibunar untuk lima tahun kedepan yaitu pembangunan infrastruktur dan fasilitas umum yang memadai, segala potensi yang ada didesa tergali dan dapat dimanfaatkan secara optimal, meningkatnya kualitas kesehatan dan pendidikan, menjadi desa percontohan disegala aspek.


</doc>
<doc id="105051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105051" title="Cibungur, Rancakalong, Sumedang">
Cibungur, Rancakalong, Sumedang

Cibungur adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105052" title="Nagarawangi, Rancakalong, Sumedang">
Nagarawangi, Rancakalong, Sumedang

Nagarawangi adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105053" title="Pamekaran, Rancakalong, Sumedang">
Pamekaran, Rancakalong, Sumedang

Pamekaran adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105054" title="Pangadegan, Rancakalong, Sumedang">
Pangadegan, Rancakalong, Sumedang

Pangadegan adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Dusun di Desa Pangadegan diantaranya adalah Sawah Kadu


</doc>
<doc id="105055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105055" title="Pasir Biru, Rancakalong, Sumedang">
Pasir Biru, Rancakalong, Sumedang

Pasir Biru adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105056" title="Rancakalong, Rancakalong, Sumedang">
Rancakalong, Rancakalong, Sumedang

Rancakalong adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105057" title="Sukahayu, Rancakalong, Sumedang">
Sukahayu, Rancakalong, Sumedang

Sukahayu adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105058" title="Sukamaju, Rancakalong, Sumedang">
Sukamaju, Rancakalong, Sumedang

Sukamaju adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105059" title="Sukasirnarasa, Rancakalong, Sumedang">
Sukasirnarasa, Rancakalong, Sumedang

Sukasirnarasa adalah desa di kecamatan Rancakalong, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105060" title="Cigendel, Pamulihan, Sumedang">
Cigendel, Pamulihan, Sumedang

Cigendel adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105061" title="Cijeruk, Pamulihan, Sumedang">
Cijeruk, Pamulihan, Sumedang

Cijeruk adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105062" title="Cilembu, Pamulihan, Sumedang">
Cilembu, Pamulihan, Sumedang

Cilembu adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105063" title="Cimarias, Pamulihan, Sumedang">
Cimarias, Pamulihan, Sumedang

Cimarias adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cimarias pada awalnya adalah bagian desa Cinanggerang. Sebagai bagian dari adanya pemekaran wilayah kecamatan dikabupaten sumedang Kecamatan tanjungsari dimekarkan menjadi beberapa kecamatan termasuk hasilnya adalah kecamatan pamulihan, desa cinanggerang pun karena wilayahnya terlalu luas akhirnya di mekarkan menajdi 2 desa, desa cinangerang dan desa cimarias

Berhawa sejuk pada pagi dan sore hari. Suhu udara berkisar antara 18° sampai dengan 32°

Secara topografis, wilayah Desa Cimarias memiliki bentang permukaan tanah berupa pegunungan. Ketinggian wilayah dimana kantor desa berlokasi sekitar 875 mdpl. Secara geografis, Desa Cimarias dikelilingi oleh wilayah-wilayah sebagai berikut: Desa Ciherang Kecamatan Sumedang Selatan, Desa Cijeruk dan Desa Cigendel di sebelah utara, Desa Mekar Rahayu Kecamatan Sumedang Selatan dan Desa Cinanggerang di sebelah timurnya, Desa Cinanggerang dan Desa Cilembu di sebelah selatan, serta Cigendel di sebelah baratnya. Secara administratif, Desa Cimarias terbagi ke dalam tiga wilayah dusun yaitu Dusun I, Dusun II dan Dusun III. Sementara jumlah Rukun Warga dan Rukun Tetangganya sebanyak enam RW dan 33 RT serta di tambahkan beberapa kampung yaitu, kampung cisalak, kampung ciseda, kampung pasir gede,kampung ciakar, kampung sukaherang, kampung neglasari dan kampung leumah neundeut.

Terkait mata pencahariannya, sebagian besar penduduknya bekerja di sektor pertanian. Peruntukan wilayah yang sebagian besar dipergunakan sebagai lahan pertanian, mendukung sektor ini.

Lahan pertanian yang berupa lahan pesawahan sangat mendukung kegiatan perekonomian warga masyarakat, begitu juga dengan lahan perkebunannya. Warga masyarakat Desa Cimarias ada yang bekerja sebagai petani maupun sebagai buruh tani di perkebunan. Lahan pesawahannya menghasilkan produk utama berupa padi, di samping produk palawija seperti jagung baik jagung manis maupun jagung hibrida, ubi jalar, kacang tanah. Tak ketinggalan juga menghasilkan produk sayuran seperti cabai besar, cabai rawit dan kacang merah


</doc>
<doc id="105064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105064" title="Cinanggerang, Pamulihan, Sumedang">
Cinanggerang, Pamulihan, Sumedang

Cinanggerang adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105065" title="Ciptasari, Pamulihan, Sumedang">
Ciptasari, Pamulihan, Sumedang

Ciptasari adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="105066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105066" title="Citali, Pamulihan, Sumedang">
Citali, Pamulihan, Sumedang

Citali adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105067" title="Haurgombong, Pamulihan, Sumedang">
Haurgombong, Pamulihan, Sumedang

Haurgombong adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai desa mandiri energi. Desa ini sangat istimewa karena di desa ini tinggal seorang Miftah Sholehudin.


</doc>
<doc id="105068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105068" title="Mekarbakti, Pamulihan, Sumedang">
Mekarbakti, Pamulihan, Sumedang

Mekarbakti adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105069" title="Pamulihan, Pamulihan, Sumedang">
Pamulihan, Pamulihan, Sumedang

Pamulihan adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

LETAK GEOGRAFIS
Di sebelah utara berbatasan dengan desa sukasirna rasa
Di sebelah timur berbatasan dengan desa cigendel
Di sebelah selatan berbatasan dengan desa ciptasari
Di sebelah barat berbatasan dengan desa sukawangi
mayoritas agama yang dianut agama islam


</doc>
<doc id="105070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105070" title="Sukawangi, Pamulihan, Sumedang">
Sukawangi, Pamulihan, Sumedang

Sukawangi adalah desa di kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105072" title="Cigintung, Cisitu, Sumedang">
Cigintung, Cisitu, Sumedang

Cigintung adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105073" title="Cilopang, Cisitu, Sumedang">
Cilopang, Cisitu, Sumedang

Cilopang adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105074" title="Cimarga, Cisitu, Sumedang">
Cimarga, Cisitu, Sumedang

Cimarga adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105076" title="Cinangsi, Cisitu, Sumedang">
Cinangsi, Cisitu, Sumedang

Cinangsi adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105077" title="Cisitu, Cisitu, Sumedang">
Cisitu, Cisitu, Sumedang

Cisitu adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

di cisitu terdapat sebuah pondok pesantren yang di beri nama "nurul iman"
pondok pesantren yg di dirikan tahun 1972 ini,kini di pimpin oleh bpk opo di bawah dukungan team pelopor cisitu
yang di ketuai oleh bpk eye


</doc>
<doc id="105078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105078" title="Linggajaya, Cisitu, Sumedang">
Linggajaya, Cisitu, Sumedang

Linggajaya adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105079" title="Pajagan, Cisitu, Sumedang">
Pajagan, Cisitu, Sumedang

Pajagan adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Pajagan Kecamatan Cisitu memiliki wilayah dengan luas 960,250 hektare, dengan batas-batas:
terbagi oleh Tiga dusun, dengan rincian:

banyak potensi yang dapat dikembangkan dari daerah ini. dan suatu kondisi strategis yang secara geografis berdekatan dengan Jatigede Dam Project, bahkan tepat di muka Bendungan tersebut.


</doc>
<doc id="105081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105081" title="Ranjeng, Cisitu, Sumedang">
Ranjeng, Cisitu, Sumedang

Ranjeng adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105082" title="Situmekar, Cisitu, Sumedang">
Situmekar, Cisitu, Sumedang

Situmekar adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105083" title="Sundamekar, Cisitu, Sumedang">
Sundamekar, Cisitu, Sumedang

Sundamekar adalah desa di kecamatan Cisitu, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105084" title="Cihanjuang, Cimanggung, Sumedang">
Cihanjuang, Cimanggung, Sumedang

Cihanjuang adalah desa di kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105085" title="Cikahuripan, Cimanggung, Sumedang">
Cikahuripan, Cimanggung, Sumedang

Cikahuripan adalah desa di kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105086" title="Cimanggung, Cimanggung, Sumedang">
Cimanggung, Cimanggung, Sumedang

Cimanggung adalah desa di Tatar Pasundan kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Jumlah penduduk di desa ini kurang lebih 10.000 jiwa, dengan +/- 200 kepala keluarga.

Mata pencaharian pokok penduduk saat ini adalah petani, karyawan pabrik, pegawai negeri sipil, guru, wiraswasta, pedagang, dan peternak


</doc>
<doc id="105087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105087" title="Mangunarga, Cimanggung, Sumedang">
Mangunarga, Cimanggung, Sumedang

Mangunarga adalah desa di kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105088" title="Sawahdadap, Cimanggung, Sumedang">
Sawahdadap, Cimanggung, Sumedang

Sawahdadap adalah desa di kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105089" title="Sindanggalih, Cimanggung, Sumedang">
Sindanggalih, Cimanggung, Sumedang

Sindanggalih adalah desa di kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105090" title="Sindangpakuon, Cimanggung, Sumedang">
Sindangpakuon, Cimanggung, Sumedang

Sindangpakuon adalah desa di kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105091" title="Sindulang, Cimanggung, Sumedang">
Sindulang, Cimanggung, Sumedang

Sindulang adalah desa di kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105092" title="Sukadana, Cimanggung, Sumedang">
Sukadana, Cimanggung, Sumedang

Sukadana adalah desa di kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105093" title="Tegalmanggung, Cimanggung, Sumedang">
Tegalmanggung, Cimanggung, Sumedang

Tegalmanggung adalah desa di kecamatan Cimanggung, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105094" title="Álvaro Noboa">
Álvaro Noboa

Álvaro Noboa (lahir 1 November 1950 di Guayaquil) adalah seorang pengusaha dan politikus Ekuador.

Noboa telah lama aktif dalam politik, dan sebelumnya pernah dua kali mencalonkan diri sebagai presiden namun ia kalah dengan angka tipis dan hasilnya sempat diperdebatkan. Ia penganjur pembaruan sosial melalui usaha bebas untuk membebaskan orang miskin di Ekuador.

Noboa adalah orang terkaya di negaranya dan karenanya seringkali dianggap sebagai wakil kelas politik elit negara itu.

Noboa adalah pemimpin PRIAN, sebuah partai populis yang didirikannya sendiri setelah ia memisahkan diri dari sebuah partai populis lainnya Partai Roldosis Ekuador (PRE). Ia menjadi calon presiden dari PRE pada 1998 dan dari PRIAN pada 2002, namun dalam kedua kesempatan ia hanya menduduki tempat kedua, karena dikalahkan oleh Jamil Mahuad dan Lucio Gutiérrez. Pada 2006, ia kembali mencalonkan diri untuk presiden sebagai kandidat partainya.

Noboa yang mempunyai 110 perusahaan di negaranya, menyebut dirinya sebagai investor terbesar Ekuador. Ia berjanji untuk menggunakan kecakapan bisnisnya untuk mengangkat kaum miskin Ekuador menjadi kelas menengah. Banyak orang Ekuador yang tertarik akan janji-janjinya untuk menyediakan perumahan murah dan sejuta lapangan kerja.

Dari hasil perhitungan suara sementara pada 15 Oktober 2006, ia memperoleh 26,8 persen suara, sementara saingannya, Rafael Correa mendapatkan 22,3 persen suara. Ini berarti mereka berdua harus bertarung lagi dalam putaran kedua.

Menurut exit poll setelah pemilihan putaran kedua pada 26 November 2006, Noboa hanya memperoleh 43,2% suara dan dikalahkan oleh saingannya Rafael Correa yang mengumpulkan 56,9% suara.



</doc>
<doc id="105095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105095" title="Cijambu, Tanjungsari, Sumedang">
Cijambu, Tanjungsari, Sumedang

Cijambu adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105096" title="Cinanjung, Tanjungsari, Sumedang">
Cinanjung, Tanjungsari, Sumedang

Cinanjung adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105097" title="Gudang, Tanjungsari, Sumedang">
Gudang, Tanjungsari, Sumedang

Desa Gudang adalah desa di Kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Secara geografis desa ini berbatasan dengan:


Berikut rincian kondisi geografis desa Gudang:


Keadaan Tanah, Penggunaan Tanah dan kondisi Air Sebagian besar bagian desa gudang mempunyai tanah subu, tekstur tanah lempung, warna tanah sebagian besar merah dan hitam. Oleh karena itu sebagian besar wilayah Desa Gudang digunakan untuk pertanian komoditas tembakau.

Aksesibilitas Wilayah meliputi:

Kependudukan
Jumlah total penduduk Desa Gudang adalah 4.482 jiwa,

1. Jumlah penduduk berdasarkan umur:

Mata Pencaharian

Agama
= Islam: 4.455 orang
= Kristen: - orang
= Katholik: 23 orang
= Budha: -
= Hindu: 4 orang

Tingkat Pendidikan

Sarana dan Prasarana
Pendidikan

Sarana Olah Raga


</doc>
<doc id="105098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105098" title="Gunungmanik, Tanjungsari, Sumedang">
Gunungmanik, Tanjungsari, Sumedang

Gunungmanik adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105099" title="Jatisari, Tanjungsari, Sumedang">
Jatisari, Tanjungsari, Sumedang

Jatisari adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.Berbatasan dengan, utara: Desa Margaluyu, timur: Desa Tanjungsari, selatan: Desa Cinanjung, barat: Desa Sukarapih Kecamatan Sukasari dan Desa Kutamandiri.

Alamat Desa Jatisari di Jln. Daya Taruna Nomor 25 TLP 7911331-SUMEDANG 45362.

Beberpa badan Organisasi yang berada di Kantor Kepala Desa Jatisari yakni:

- BPD

-TP-PKP- LPMD

- SATGAS HANSIP

- KARANG TAURNA

- POS KB

- SPK-3

- BAZIS

- MUI


</doc>
<doc id="105100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105100" title="Kadakajaya, Tanjungsari, Sumedang">
Kadakajaya, Tanjungsari, Sumedang

Kadakajaya adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105101" title="Kutamandiri, Tanjungsari, Sumedang">
Kutamandiri, Tanjungsari, Sumedang

Kutamandiri adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105102" title="Marga Jaya, Tanjungsari, Sumedang">
Marga Jaya, Tanjungsari, Sumedang

Marga Jaya adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105103" title="Margaluyu, Tanjungsari, Sumedang">
Margaluyu, Tanjungsari, Sumedang

Margaluyu adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105104" title="Pasigaran, Tanjungsari, Sumedang">
Pasigaran, Tanjungsari, Sumedang

Pasigaran adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105105" title="Raharja, Tanjungsari, Sumedang">
Raharja, Tanjungsari, Sumedang

Raharja adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Secara geografis, wilayah desa terbagi menjadi 3 wilayah dusun, terbagi 10 rukun warga dan 47 rukun tetangga desa raharja berbatasan dengan:

Secara tradisional, terdapat beberapa wilayah kampung (community) di wilayah desa Raharja ini, di antaranya:


</doc>
<doc id="105106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105106" title="Tanjungsari, Tanjungsari, Sumedang">
Tanjungsari, Tanjungsari, Sumedang

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105108" title="Cijeungjing, Jatigede, Sumedang">
Cijeungjing, Jatigede, Sumedang

Cijeungjing adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini juga merupakan ibu kota Kecamatan Jatigede dan pusat seluruh aktivitas masyarakat di kecamatan ini.


Luas keseluruhan wilayah desa ini 398,3 ha, berada pada ketinggian kurang lebih 250 mdpl. Kondisi geografis ini membuat iklim di Desa Cijeungjing cenderung panas jika dibandingkan dengan daerah-daerah lain di Jawa Barat, yaitu berkisar antara 29-30 °C. Seperti pada umumnya daerah di wilayah Jawa Barat, Desa Cijeungjing secara geografis berkontur perbukitan dan pegunungan. Hal ini juga memengaruhi pemusatan pemukiman penduduk yang lebih memilih di tanah yang landai/rendah.

Jumlah penduduk keseluruhan di Desa Cijeungjing berjumlah 2.169 jiwa, dengan rincian laki-laki 1.055 jiwa, dan perempuan 1.114 jiwa, dengan jumlah seluruh Kepala Keluarga 651 KK. Dari jumlah ini 211 KK adalah keluarga miskin (sesuai kondisi pada tahun 2006).

Mata pencaharian pokok penduduk Desa Cijeungjing umumnya adalah pertanian; di samping itu ada juga yang bekerja sebagai buruh, pegawai negeri, pengrajin, pedagang, peternak dan sebagian kecil bekerja di bidang jasa. Desa Cijeungjing juga dikenal sebagai penghasil pisang dan mangga terbesar di Kecamatan Jatigede.

Desa Cijeungjing terdiri dari 2 dusun, yaitu:

Terdiri dari 3 RW dan 9 RT.
Terdiri dari 2 RW dan 4 RT.

Falsafah masyarakat Desa Cijeungjing muncul dari keinginan mereka untuk dapat tampil di lingkungannya sebagai masyarakat yang memiliki pemerintahan dalam sejarah panjang perjalanan berdirinya Kabupaten Sumedang, berlandaskan falsafah Kabupaten Sumedang untuk tampil "Makalangan"

Falsafah yang diwarisi dari muasal Desa Cijeungjing menjadi pendorong semangat bagi segenap masyarakat dan para penyelenggara Pemerintahan Desa untuk bisa memberikan berbagai kemanfaatan yang terbaik bagi kesejahteraan masyarakat. Falsafah masyarakat desa ini dijadikan nilai utama Rencana Jangka Menengah Desa (RPJMDes).

Untuk lebih membumikan serta menjadi landasan operasional segenap masyarakat Desa dan para penyelenggara Pemerintahan di Desa Cijeungjing, nilai-nilai utama ini akan dijabarkan ke dalam nilai-nilai dasar sebagai berikut:



</doc>
<doc id="105109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105109" title="Cintajaya, Jatigede, Sumedang">
Cintajaya, Jatigede, Sumedang

Cintajaya adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105110" title="Cipicung, Jatigede, Sumedang">
Cipicung, Jatigede, Sumedang

Cipicung adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105111" title="Ciranggem, Jatigede, Sumedang">
Ciranggem, Jatigede, Sumedang

Ciranggem adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105112" title="Cisampih, Jatigede, Sumedang">
Cisampih, Jatigede, Sumedang

Cisampih adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105113" title="Jemah, Jatigede, Sumedang">
Jemah, Jatigede, Sumedang

Jemah adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105114" title="Kadu, Jatigede, Sumedang">
Kadu, Jatigede, Sumedang

Kadu adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Kadu berbatasan dengan Desa Lebaksiuh di Utara, Desa Cintajaya di Barat, Desa Cimanintin (Kecamatan Jatinunggal) di Selatan serta Desa Babakan Jawa dan Desa Sidamukti (Kabupaten Majalengka) di Timur. Pembagian Administratif Desa Kadu terdiri atas 4 dusun yang meliputi Dusun Kadu, Dusun Sukatani, Dusun Karamas dan Dusun Pamelangan.

Lokasi geografis Desa Kadu sendiri berada di ujung timur Kabupaten Sumedang dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Majalengka, tepatnya dengan Kecamatan Majalengka Kota dan letaknya yang cukup jauh dari pusat kecamatan, sehingga tak heran jika aspek sosial dan ekonomi lebih dekat dan berinteraksi langsung dengan Kota Majalengka. Jalur utama pendukung transportasi di Desa Kadu antara lain jalan kecamatan yang menghubungkan Desa Kadu dan Jatigede, jalan yang menghubungkan Desa Kadu dan Cimanintin serta keberadaan jembatan gantung yang sangat vital yang menghubungkan Desa Kadu dan Desa Sidamukti menuju Kota Majalengka.

Kondisi iklim dan tanah yang cocok ditambah kondisi desa yang dilalui aliran sungai Cilutung menjadikan potensi mata pencaharian dominan masyarakat Desa Kadu didominasi oleh sektor pertanian. Salah satu komoditi terbesar Desa Kadu adalah hasil perkebunan buah mangganya. Berbagai sarana dan prasarana juga cukup tersedia seperti kantor pemerintahan, sarana ibadah dan sarana umum masyarakat, dan sarana pendidikan.


</doc>
<doc id="105115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105115" title="Kadujaya, Jatigede, Sumedang">
Kadujaya, Jatigede, Sumedang

Kadujaya adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini terletak di sebelah timur Kota Sumedang


</doc>
<doc id="105116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105116" title="Karedok, Jatigede, Sumedang">
Karedok, Jatigede, Sumedang

Karedok adalah desa kecil di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Karedok berada di Kecamatan Jati Gede, Kabupaten Sumedang. Luas wilayah Desa Karedok seluas 926 ha, terdiri atas berbagai jenis lahan, yang peruntukannya meliputi permukiman umum 11 ha, bangunan sekolah 0,10 ha, tempat peribadatan (masjid) 0,020 ha, sawah pengairan setengah teknis 145 ha, sawah tadah hujan 70 ha, ladang atau tanah darat 39,35 ha, hutan asli 305,5 ha, sarana olahraga meliputi lapangan bola volley/basket 0,20 ha, taman rekreasi 1,42 ha; serta perikanan air tawar atau kolam 0,50 ha.

Orbitrasi waktu tempuh dan letak Desa Karedok dari Bandung yang merupakan ibu kota Provinsi Jawa Barat berjarak lebih kurang 90 kilometer, yang jika ditempuh dengan kendaraan roda empat memerlukan waktu 3 jam, dari ibu-kota Kabupaten Sumedang 75 kilometer, yang jika ditempuh dengan menggunakan kendaraan roda empat memerlukan waktu 2 jam. Dan, apabila ditempuh dari kota Kecamatan Jati Gede lebih kurang 6 kilometer, memerlukan waktu sekitar 20 menit, selanjutnya dari Desa Karedok ke pusat fasilitas terdekat memerlukan waktu lebih kurang 15 menit.

Secara administratif Desa Karedok berada di wilayah Kecamatan Jati Gede Kabupaten Sumedang, dengan batas-batas wilayah: sebelah utara berbatasan dengan Desa Cipeles; sebelah selatan berbatasan dengan Desa Kadujaya; sebelah barat berbatasan dengan Desa Pajagan; dan sebelah timur berbatasan dengan Kadujaya.

Pemerintahan desa Karedok dipimpin oleh seorang Kuwu atau Kepala Desa dengan 6 Rukun Warga (RW) dan 24 Rukun tetangga (RT), serta terbagi menjadi 2 dusun, yak-ni Dusun Karedok 1 dan Dusun Karedok 2.

Asal usul Desa Karedok konon berawal dari sebuah perkampungan yang terletak di seberang Sungai Cimanuk. Daerah ini dulunya merupakan wilayah Sumedang Larang atau Negara Mayeuti (sebutan orang pada saat itu). Ketika itu terjadi musibah tanah longsor di sawah lamping dan menimpa sebuah kampung, menyebabkan penduduk kampung tersebut harus pindah ke Kampung Rancakeong atau Babakan Dobol. Tersebutlah dua keluarga yang ada di tempat itu yang kemudian berkembang menjadi 710 jiwa. Perkembangan yang dimikian pesatnya itu dimungkinkan karena daerah ini merupakan daerah yang subur, sehingga banyak pendatang yang akhirnya menetap di sana.

Saat itu Sumedang dipimpin oleh seorang bupati bernama Pangeran Aria Suria Atmadja yang senang “ngalintar” (menangkap ikan di sungai dengan menggunakan jala atau kecrik). Ketika ia ngalintar lagi di Leuwi Kiara yang merupakan aliran Sungai Cimanuk, ia merasa lelah kemudian beristirahat di sebuah kampung yang disebut Kampung Dobol. Pada saat ia beristirahat, masyarakat setempat mengetahui bahwa yang sedang beristirahat itu adalah dalem atau bupati, dan dengan rasa hormat warga kampung itu menyuguhkan hidangan berupa karedok terong, yakni jenis makanan khas Sunda untuk teman nasi (saat makan). Ada tiga macam karedok, yaitu karedok leunca, karedok terong, dan karedok kacang panjang. Karedok leunca bahannya hanya dari buah leunca yang masih hijau atau tidak terlalu tua. Bumbunya terdiri atas garam, terasi, cikur (kencur), gula, bawang putih, serta surawung (kemangi). Bumbunya dihaluskan terlebih dahulu dalam coet dengan mutu (ulekan) disusul leunca dan surawung diaduk dengan bumbu hingga padu dan siap dihidangkan. Karedok terong bahannya terutama buah terong (terung) berwarna hijau keputih-putihan. Bumbunya terdiri atas garam, terasi, gula merah, kencur, asam, dan oncom. Biasanya keredok terong ini juga bisa dicampur atau ditambah lalap lain seperti kacang panjang, bonteng (mentimun), toge atau kubis, dan surawung (kemangi). Terung, kacang panjang, mentimun, kol diiris, kecuali kemangi dan toge. Kemudian dimasukkan ke dalam coet atau ulekan untuk diaduk dengan bumbu yang sudah disiapkan dan dihaluskan hingga padu. Sedangkan ka-redok kacang panjang prosesnya sama dengan karedok terong, namun ditambahkan cabe.

Konon, ketika dalem beristirahat di Desa Dobol ini dihidangkan karedok terong. Setelah dalem mencicipi kare-dok tersebut ia merasakan kenikmatan yang luar biasa atas jamuan masyarakat kampung tersebut. Kenikmatan makan karedok terong itu dibicarakannya kepada Sesepuh Sumedang. Setelah mendengar cerita dalem tersebut, Sesepuh Su-medang merasa penasaran, kemudian dia pun mengajak re-kan-rekannya ngalintar ke Leuwi Kiara di aliran Sungai Cimanuk yang berdekatan dengan Kampung Dobol. Begitu pula pada saat Sesepuh Sumedang beristirahat di sana, dia dan rekan-rekannya pun dijamu karedok yang sama dengan perjamuan yang disuguhkan kepada Dalem Aria Suria At-madja. Kenikmatan yang sama dapat dirasakan saat menyan-tap perjamuan tersebut, sehingga mulai saat itu Kampung Dobol berubah namanya menjadi “Kampung Karedok” dan sekaligus sebagi nama desa, yakni “Desa Karedok” hingga sekarang.

Penduduk Desa Karedok adalah suku bangsa Sunda. Berdasarkan Data Profil Desa Tahun 2001, penduduk Desa Karedok berjumlah 2.226 jiwa, terdiri atas laki-laki 1.062 jiwa dan perempuan 1.164 jiwa dengan jumlah kepala keluarga 714 Kepala Keluarga (KK).

Jumlah penduduk berdasarkan umur adalah sebagai berikut: usia 0 – 12 bulan sebanyak 60 jiwa, usia 13 bulan – 4 tahun sebanyak 105 jiwa, usia 5 – 6 tahun se-banyak 85 jiwa, usia 7 – 12 tahun sebanyak 187 jiwa, usia 13 – 15 tahun sebanyak 35 jiwa, usia 16 – 18 tahun seba-nyak 190 jiwa, usia 19 – 25 tahun sebanyak 305 jiwa, usia 26 – 35 tahun sebanyak 320 jiwa, usia 36 – 45 tahun seba-nyak 315 jiwa, usia 46 – 50 tahun sebanyak 257 jiwa, usia 51 – 60 tahun sebanyak 257 jiwa, usia 61 – 75 tahun seba-nyak 69 jiwa, dan usia lebih dari 76 tahun sebanyak 73 jiwa.

Jumlah mutasi penduduk Desa Karedok selama tahun 2001, sebanyak 48 jiwa. Dari jumlah tersebut sebanyak 21 jiwa penduduk meninggal dunia, 24 jiwa lahir, dan sebanyak 3 jiwa penduduk pergi. Apabila dibandingkan antara angka kematian dan angka kelahiran, maka penduduk Desa Karedok dapat diklasifikasikan sebagai masyarakat yang telah mengerti akan arti hidup sehat. Ketersediaan sarana kesehatan, diperlihatkan dengan pemanfaatan lembaga dan tenaga medis seperti Puskesmas, mantri kesehatan, bidan, dukun bayi, dan Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) serta mengaplikasikan pengetahuan obat-obatan, baik obat-obatan secara medis maupun obat-obatan tradisional.

Upaya memperpanjang umur dilakukan dengan cara pola hidup sehat, yakni dengan cara mengkonsumsi makanan yang menyehatkan pula. Selain itu, penggunaan air bersih dan penggunaan kamar mandi terutama rumah-rumah tembok, baik di dalam rumah maupun di luar rumah telah memenuhi sarat-sarat kesehatan, termasuk penggunaan saluran pembuangan air kotor dan penggunaan septic tank.

Kaum tua di kalangan masyarakat Desa Karedok sangat dihormati keberadaannya baik sebagai figur maupun sebagai orang yang dijadikan tempat bertanya dalam berbagai masalah, karena mereka dipandang telah banyak makan asam garam (legok tapak genteng kadek) dalam kehidupan. Demikian juga dalam berbagai hal, orang-orang tua tersebut dijadikan rujukan terutama yang bertalian dengan adat istiadat.

Sebagian besar penduduk Desa Karedok bermatapencaharian sebagai petani, baik petani pemilik, penggarap, maupun buruh tani. Kondisi demikian tidaklah mengherankan karena latar belakang sejarah masyarakat Sunda adalah sebagai petani. Meskipun pertanian menjadi sumber mata pencaharian utama, namun mereka mempunyai pekerjaan tambahan atau sambilan yang dapat memberikan penghasilan, misalnya beternak sapi, kambing, ayam, kerbau, itik, domba dan lain-lain. Adapun mata pencaharian penduduk yang lain adalah sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS), Guru, Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Kepolisian, tukang ojeg, tukang kayu, tukang batu, mantri kesehatan, bidan, tukang jahit, tukang cukur, serta sebagai pedagang.

Seperti telah disebutkan di atas, penduduk Desa Karedok sebagian besar bermatapencaharian sebagai petani. Oleh karena itu, tidaklah mengherankan jika desa ini memiliki upacara tradisional yang berkaitan dengan pertanian, baik yang dilaksanakan menjelang musim tanam padi maupun ketika masa panen tiba, yaitu upacara Tutup Buku Guar Bumi, upacara Ngabeungkat (upacara membersihkan saluran air agar sawah tidak kekurangan air); Mapag Sri atau upacara setelah panen; dan upacara meminta hujan dengan cara memandikan kucing.

Keberadaan upacara-upacara tradisional tersebut turut pula menghidupkan kesenian tradisional yang biasanya diikutsertakan dalam penyelenggaraan upacara, seperti kesenian Bangreng, Tayuban, Terebang, Dogdog, Genjring, kecuali Wayang Golek atau Wayang Kulit serta Tari Topeng yang tidak boleh dipergelarkan atau dipertunjukkan dalam upacara, begitu juga dalam pesta-pesta atau kegiatan lain di luar penyelenggaraan upacara.

Dalam menjalin hubungan sesama penduduk Desa Karedok digunakan bahasa pengantar bahasa Sunda, sedang-kan dalam acara-acara resmi dan bahasa pengantar di seko-lah digunakan bahasa Indonesia.

Asal usul upacara ngarot di Desa Karedok berawal pada sekitar tahun 1900-an, ketika desa itu dilanda wabah penyakit yang banyak memakan korban, baik manusia maupun hewan peliharaan. Melihat warganya mendapat musibah, Erum, Kepala Desa Karedok waktu itu, meminta bantuan seorang Polisi Desa bernama Ki Maryamin untuk bertapa selama 40 hari-40 malam. Tujuannya adalah mencari tahu penyebab terjadinya wabah penyakit di Desa Karedok. Konon, ketika menjelang malam ke-40 tiba-tiba Ki Maryamin mendengar sora tan katingal (suara tanpa wujud) yang memberi ngageuing (tanda) agar mengadakan upacara penguburan kepala kerbau di alun-alun Desa Karedok sebagai kurban untuk keselamatan warganya. Suara gaib itu oleh Ki Maryamin diduga sebagai suara Embah Pada, yaitu leluhur masyarakat Desa Karedok yang dimakamkan di Cisahang. Upacara tersebut kemudian disebut sebagai ngaruat lembur atau ngarot.

Nama lain dari upacara ngarot adalah upacara Tutup Buku Guar Bumi. Istilah “tutup buku” dapat diartikan sebagai akhir dari tahapan-tahapan bertani atau bersawah, sedangkan istilah “guar bumi” dapat diartikan sebagai awal dari tahapan tersebut. Maksud dan tujuan penyelenggaraan upacara Ngarot atau Tutup Buku Guar Bumi adalah mengharapkan kesuburan tanah, menyelamati warga desa, menyelamati alat-alat pertanian, serta mengharap kepada Tuhan Yang Maha Esa agar hasil produksi pertanian mereka dapat melimpah ruah.

Sebagaimana upacara pada umumnya, upacara ngarot juga dilakukan secara bertahap. Tahap-tahap yang harus dilalui dalam upacara ini adalah sebagai berikut: (1) tahap penyembelihan kurban; (2) tahap penguburan kepala hewan kurban; (3) tahap arak-arakan; (4) tahap saweran; dan (5) tahap selamatan dan prasmanan. Seluruh rentetan upacara ini biasanya dilakukan dari pukul 01.00 dini hari hingga pukul 15.30 dan dilanjutkan kembali pada pukul 20.00 hingga tengah malam. Sebagai catatan, penyelenggaraan upacara ngarot dilakukan setahun sekali pada bulan Oktober, menjelang musim penghujan (rendeng). Pada saat bulan Oktober ini biasanya hujan mulai turun sehingga para petani dapat segera menggarap sawahnya.

Tempat pelaksanaan upacara ngarot bergantung dari tahapan-tahapan yang harus dilalui. Untuk prosesi pemotongan hewan kurban, penguburan kepala hewan kurban, dan hiburan diadakan di alun-alun Desa Karedok. Untuk prosesi selamatan, prasmanan, dan saweran diadakan di ruangan Balai Desa Karedok. Sedangkan, prosesi arak-arakan diawali di alun-alun desa, kemudian dilanjutkan dengan berjalan di sepanjang jalan desa dan kembali lagi ke alun-alun desa.

Pemimpin upacara juga bergantung pada kegiatan atau tahap yang dilakukan dalam upacara ngarot. Pada tahap penyembelihan dan penguburan kepala hewan kurban, yang bertindak sebagai pemimpin upacara adalah kuncen atau pakuncen. Kemudian, yang bertindak sebagai pemimpin upacara saat pembacaan ijab dalam penguburan kepala kerbau dan selamatan adalah lebe. Seluruh jalannya upacara ini diawasi oleh para sesepuh1 desa yang dianggap mengetahui seluk belum upacara ngarot. Ketiga komponen warga masyarakat ini merupakan keturunan langsung dari pelaksana upacara sebelumnya.

Adapun pihak-pihak yang terlibat dalam penyelenggaraan upacara ngarot adalah: (1) Kepala Desa Karedok dan isterinya yang nantinya akan diarak dengan jampa untuk berkeliling kampung; (2) isteri-isteri sesepuh desa yang bertugas mempersiapkan bahan-bahan sesajen dan sekaligus mengolahnya; (3) panitia upacara yang bertugas mempersiapkan baladongan, panggung kesenian, penyediaan kursi dan meja; (4) para ketua RT (Rukun Tetangga) yang bertugas mengerahkan warganya untuk membuat gantar yang akan diperlombakan pada saat upacara; (5) kelompok kesenian yang bertugas mengisi acara hiburan malam hari setelah upacara ngarot; dan (6) warga masyarakat Desa Karedok yang ikut membantu mensukseskan upacara ngarot dengan membuat kaca-kaca, jampana, dan menyaksikan jalannya upacara.

Perlengkapan yang perlu dipersiapkan dalam upacara ngarot ini adalah: (1) seekor munding (kerbau) jantan berumur sekitar satu tahun yang tidak dalam keadaan sakit atau cacat. Dalam upacara ini, hewan yang akan dijadikan kurban tidak boleh kerbau betina atau jenis hewan lain. Apabila hal ini dilanggar, maka konon akan terjadi bencana di Desa Karedok, seperti kebakaran, wabah penyakit dan lain sebagainya; (2) sesajen, yang terdiri atas: duwegan (kelapa muda), puncak manik2 (congot yang di atasnya ditaruh telur ayam), roti, bolu, tangkeuh, gula batu, kopi pait (kopi pahit), kopi amis (kopi amis), balagudeg, tektek (sirih, pinang dan perlengkapannya), rokok Gudang Garam Merah, serutu (cerutu) dua batang, endog hayam kawung (telur ayan kampung), roko daun kawung (rokok daun enau), tembakau tampang, rujak cau (rujak pisang), rujak asem (rujak asam), rujak kelapa, sobek belut dan sobek lele; (3) kaca-kaca (gada-gada). Kaca-kaca adalah penganan yang dipajang di depan gang-gang dan halaman rumah-rumah penduduk, terdiri atas: cau (pisang), buah bangga, ranginang, opak, kolontong, duwegan (kelapa muda), gerejeg (gorengen), rempeye, endog asin (telur asin), opak beca, peteuy (petai), limun, kerupuk, dan lain sebagainya; (4) gantar sebanyak 24 buah yang berisi hasil bumi dari masing-masing RT yang ada di Desa Karedok. Gantar-gantar ini nantinya akan diperlombakan setelah prosesi arak-arakan selesai; (5) jampana atau jampa. Jampana adalah tandu berbentuk persegi empat dan beratap yang diusung oleh dua atau empat orang. Jampana terbuat dari kayu, bambu dan atapnya dari anyaman daun kelapa. Jampa yang dibuat untuk upacara ini terdiri dari beberapa macam yaitu: jampa yang digunakan untuk mengusung kuwu/kepala desa pada saat arak-arakan, jampa yang digunakan untuk membawa penganan dan hasil bumi yang dibuat oleh masing-masing RT, jampa yang digunakan untuk mengusung Dewi Sri (Dewi Padi dengan pasangannya Rama) dan jampa suraga, yang digunakan untuk membawa boeh rarang (kain kafan) dan samak (tikar) sebagai simbol bahwa setiap manusia akan diusung dan dibungkus kain kafan dan tikar. Masing-masing jampa memiliki bentuk dan variasi yang berbeda, bergantung pada kreativitas pembuatnya; (3) balandongan. Baladongan adalah bangunan sementara yang dibuat dari bambu dengan atap terbuat dari terpal atau giribig (alat menjemur gabah); (4) tutunggulan. Tutunggulan adalah adalah alat untuk menumbuk padi yang terdiri dari sebuah lisung (lesung) dan delapan buah halu (alu). Fungsi tutunggulan ini adalah sebagai tanggara atau pemberitahuan kepada masyarakat saat arak-arakan akan berangkat dan saat berakhirnya arak-arakan; (5) Parupuyan atau parukuyan. Parupuyan ialah tempat perapian yang dipergunakan untuk membakar kemenyan. Parupuyang ini berfungsi sebagai sarana penghubung dengan roh para leluhur; (6) sepasang boneka Dewi Sri dan pendampingnya Rama (seorang petani). Boneka Dewi Sri mengenakan busana kerudung, kebaya, selendang, dan hiasan leher berupa bunga teratai. Sedangkan boneka pasangannya mengenakan busana iket kepala khas Sunda, baju salontreng dan pangsi berwarna hitam, serta sarung; (7) panggung yang dibuat dari papan kayu dan diatasnya diberi tikar atau karpet. Panggung ini digunakan untuk para nayaga (penabug gamelan), sinden dan penyanyi. Di depan panggung ini disediakan kursi-kursi bagi warga yang ingin menyaksikan hiburan; dan (8) cangkul untuk menggali tanah tempat menampung darah dan menguburkan kepala kerbau. Kedalaman masing-masing tanah yang digali lebih kurang 80 cm dengan diameter sekitar 80 cm. Sebagai catatan, penggalian tanah ini dilakukan pada waktu tengah malam (pukul 00.00), dan dihadiri oleh kepala desa, sesepuh upacara, kuncen dan para tokoh masyarakat.

Selain perlengkapan upacara ada pula beberapa kesenian yang biasa ditampilkan dalam penyelenggaraan upacara ngarot yaitu Bangreng, Tayuban, Terebang, dan Dogdog. Bangreng adalah sejenis pertunjukkan berupa tarian yang berasal dari tayub, diiringi oleh terebang, kendang, rebab dan goong. Dalam perkembangannya ditambah dengan saron-1 dan saron-2 serta kecrek. Tidak jauh berbeda dengan kesenian Ketuk Tilu, para penari wanita bangreng juga bersedia menemani penonton laki-laki yang berminat untuk menari di arena. Setelah selesai satu babak, penari laki-laki harus memberi uang kepada si penari wanita. Kadang-kadang uang itu diberikan sambil berjabattangan, diselipkan ke dalam baju si penari wanita, atau menaruh dalam baskom yang telah disediakan. Lagu yang mengiringi tarian bergantung kepada permintaan penari laki-laki, misalnya lagu-lagu: Rincik Rincang, Sulan-jana, Udan Mas, Engko, Geboy dan lain sebagainya.

Terebang ialah waditra perkusi terbuat dari kayu yang ditutupi kulit. Waditra ini selain digunakan dalam kesenian terebang juga digunakan dalam kesenian gembyung, yang terdiri atas 3 buah, yakni yang paling besar disebut terebang indung, berdiameter lebih kurang 60 cm, yang kedua berdiameter 50 sentimeter, dan yang ketiga berdiameter 40 cm. Lagu-lagu yang biasa diiringi terebang ini meliputi: Salawat, Kentrung, Kembang Beureum, Coyor, Kembang Gadung, Titipati, Torondol, Geboy, Kacang Asin, dan lain sebagainya. Tayuban ialah jenis tarian yang dilakukan oleh laki-laki dan perempuan yang diiringi oleh waditra pengiring, baik dalam pesta-pesta adat, perkawinan maupun pesta-pesta lainnya. Dogdog biasa dipergunakan dalam pertunjukan ogel atau reog. Dogdog dalam penyelenggaraan upacara ngarot terdiri atas empat buah, yang paling kecil disebut tilingtit biasanya digunakan untuk dalang, kedua disebut panempas, ketiga disebut badublag, dan yang keempat disebut gong-gong atau pangrewong.

Sebagai catatan, pengadaan peralatan upacara dan pembiayaan pertunjukan kesenian, seluruhnya berasal dari sumbangan warga masyarakat yang besarnya berkisar antara Rp.10.000-Rp.20.000,-. Penarikan sumbangan tersebut dilakukan setelah ada kesepakatan dalam musyawarah yang dihadiri para ketua RT, RW, sesepuh, tokoh masyarakat, kepala desa dan aparat desa lainnya.

Upacara Ngarot diawali pada pukul 01.00 dini hari dengan penyembelihan dan penguburan kepala munding atau kerbau, dipimpin oleh Kuncen dan disaksikan oleh Kuwu/Kepala Desa, Lebe, sesepuh desa3 dan warga masyarakat Desa Karedok. Pertama-tama kuncen membacakan mantra-mantra di depan sesajen penyembelihan sambil membakar kemenyan di atas parupuyan. Usai pembacaan mantra kuncen langsung memotong kerbau di atas lubang yang sudah disiapkan sebelumnya, agar darah yang menyembur dari leher kerbau tersebut tidak berhamburan. Ketika kerbau itu sudah dipastikan mati, kepala kerbau langsung diputus dari tubuhnya dan dimasukkan ke dalam lubang berikut sesajen penyembelihan, dan ditutup dengan tanah. Penguburan kepala munding (kerbau) itu merupakan simbol pengorbanan kepada bumi yang akan digarap (sawah dan tegalan), dan juga merupakan wujud syukur kepada Tuhan Yang Mahakuasa atas segala karunianya.

"Bapa miwah para wargi sadaya, sim kuring cumarios di ieu patempatan the teu aya sanes kawakilan ku Bapa Kuwu K. Sutisna sareng kawakilan ku masarakat Desa Karedok umumna. Nya eta dina raraga guar bumi guar taneuh antawisna mah anu parantos nyebar bade tatanen dina sasih oktober ieu. Maksadna bade nitipkeun ka bumi kalayan mudah-mudahan ieu masarakat Karedok dina guar bumi guar taneuhna sing mulus berkah rahayu, mulus nu dititipkeunanan, mulus nu nitipkeunana.""Sakumaha maksad urang sadayana, dina waktosna tiap taun ngalaksanakeun motong munding, mudah-mudahan dina ngalaksanakeun ali paranti karuhun, urang sadayana kedah neraskeun kalawan aya pangjeujeuh para sepuh. Ku kituna ka para sepuh sareng nu aya di dieu dipundut piduana dina sukuran desa iieu, mudah-mudahan urang sadaya di-na dinten enjing ngalaksanakeun hiburanana sing aya dina kalancaran kalayan ditebih-keun tina halangan itu ieuna.""Atuh dina ngalaksanakeun motong munding ieu, biasana huluna sok dikubur sapertos anu katingali ku para bapa tadi, mudah-mudahan neneda ka Gusti Alloh Subhanahu wataala urang sadayana sing aya dina kasalametan, diantawisna dina guar tani guar taneuhna, nya kitu keneh mudah-mudahan neda tawakupna, hapunten anu ketada."Selesai ijab dilanjutkan dengan doa yang diikuti dan diamini oleh peserta yang hadir. Sedangkan, para peserta yang mempunyai tugas mengurus kerbau, langsung menguliti dan membagikan dagingnya kepada semua warga masyarakat secara merata. Sedangkan warga yang lainnya yang tidak mendapat tugas saat itu, kembali ke rumah masing-masing untuk mempersiapkan arak-arakan.

Lebih kurang pukul 08.00 pagi, arak-arakan segera dimulai dengan acara pembukaan. Acara pembukaan ini diawali dengan ijab dan doa bersama para sesepuh upacara, dipimpin oleh lebe. Ijab tersebut menyatakan maksud dan tujuan penyelenggaraan Upacara ngarot, yang intinya bersyukur kepada Tuhan Yang Mahakuasa.

Selesai ijab ibu-ibu serentak membunyikan tutunggulan yang diikuti oleh kesenian pengiring seperti: dogdog, genjring, kohkol, dan bedug. Bersamaan dengan itu pula, Kuwu/Kepala Desa beserta istri menaiki jampa yang akan ditandu keliling desa. Saat arak-arakan ini busana yang dikenakan oleh Kuwu adalah baju lengan panjang berwarna cerah, dasi, jas berwarna gelap, celana panjang berwarna gelap, sepatu, dan peci atau kopiah berwarna hitam. Sedangkan busana yang dikenakan isteri kuwu ialah baju kebaya berwarna hijau, kain sinjang dilamban, selendang, selop, dan sanggul.

Formasi arak-arakan meliputi:
Arak-arakan dimulai dengan mengelilingi alun-alun dan kuburan kepala kerbau sebanyak tiga putaran. Selanjutnya, secara beriringan arak-arakan mulai meninggalkan alun-alun desa disertai tetabuhan gamelan dan nyanyian menyusuri jalan yang menuju wilayah Rt 24 yang berada diujung jalan Desa Karedok. Setibanya di tempat ini, mereka beristirahat sejenak dan selanjutnya kembali beriringan melalui jalan yang tadi, melewati alun-alun desa, menuju Rt. 01. Setibanya di wilayah Rt. 01, arak-arakan kembali ke alun-alun dan kembali berputar sebanyak tiga kali putaran mengelilingi alun-alun dan kuburan kepala kerbau. Kemudian, jampa yang berisi Kepala Desa beserta istri diturunkan di depan balai desa untuk selanjutnya diadakan acara saweran. Sesaat sebelum upacara saweran dimulai, formasi jampa kepala desa diatur berdampingan dengan jampa Dewi Sri, dan dibelakngnya pembawa payung yang memayungi kedua jampa tersebut. Sawer atau nyawer secara umum ialah upacara menasihati mempelai dengan cara dinyanyikan sambil menaburkan beras, irisan kunir, uang logam dan sebagainya, di bawah panyaweran (cucuran atap). Adapun yang dimaksud dengan nyawer di sini, fungsinya ialah untuk menyatukan Dewi Sri dengan ibu pertiwi agar memberi kesuburan di bumi yang dibawakan dalam bentuk syair yang dinyanyikan oleh sinden.

Usai juru sawer melakukan tugasnya, para sesepuh dan tokoh masyarakat yang berada di teras balai desa, segera menaburkan racikan ke arah Kuwu beserta istri yang masih duduk di atas jampa bersebelahan dengan jampa Dewi Sri. Selanjutnya Kuwu beserta istri turun dari atas jampa yang disambut sesepuh desa, dan tokoh masyarakat. Kemudian duduk di kursi kehormatan di depan panggung hiburan untuk menyaksikan kesenian bangreng. Setelah Kuwu beristirahat beberapa saat, ia didaulat untuk menari bersama oleh penari bangreng dengan menyampirkan selendang di lehernya. Dan selanjutnya, setiap orang yang dikalungi selendang, mereka harus menari bersama-sama penari kesenian tersebut. Dalam pergelaran hiburan kesenian bangreng diawali dengan menyuguhkan lagu wajib upacara, yakni Kembang Gadung, Kembang Beureum, dan Geboy. Setelah ketiga lagu selesai, pengibing (penari pria) boleh memilih lagu-lagu sesuai dengan permintaannya.

Pada saat jam menunjukkan pukul 15.30, ibu-ibu warga Desa Karedok mulai berdatangan lagi dengan membawa boboko yang berisi nasi beserta lauk pauknya untuk selanjutnya diadakan selamatan, yang dipimpin oleh Lebe. Ijab yang disampaikan lebe pada saat selamatan ini berisi harapan kepada Allah Swt agar tanah garapan mereka diberikan kesuburan dan keselamatan bagi yang akan menggarapnya.

Usai ijab, seluruh warga Desa Karedok beramah-tamah dan makan bersama. Dan, apabila ada makanan yang tersisa mereka bawa ke rumahnya masing-masing. Malam harinya acara dilanjutkan dengan acara hiburan bangreng, tayubang, terebang dan dogdog di halaman balai desa.

Upacara ngarot, jika dicermati secara mendalam, mengandung nilai-nilai yang pada gilirannya dapat dijadikan sebagai acuan dalam kehidupan sehari-hari. Nilai-nilai itu antara lain adalah: kebersamaan, ketelitian, gotong royong, dan religius. Nilai kebersamaan tercermin dari berkumpulnya sebagian besar anggota masyarakat dalam suatu tempat, makan bersama dan doa bersama demi keselamatan bersama pula. Ini adalah wujud kebersamaan dalam hidup bersama di dalam lingkungannya (dalam arti luas). Oleh karena itu, upacara ini mengandung pula nilai kebersamaan. Dalam hal ini, kebersamaan sebagai komunitas yang mempunyai wilayah, adat-istiadat dan budaya yang sama.

Nilai ketelitian tercermin dari proses upacara itu sendiri. Sebagai suatu proses, upacara memerlukan persiapan, baik sebelum upacara, pada saat prosesi, maupun sesudahnya. Persiapan-persiapan itu, tidak hanya menyangkut peralatan upacara, tetapi juga tempat, waktu, pemimpin, dan peserta. Semuanya itu harus dipersiapkan dengan baik dan saksama, sehingga upacara dapat berjalan dengan lancar. Untuk itu, dibutuhkan ketelitian.

Nilai kegotong-royongan tercermin dari keterlibatan berbagai pihak dalam penyelenggaraan upacara. Mereka saling bantu demi terlaksananya upacara. Dalam hal ini ada yang membantu menyiapkan makanan dan minuman, menjadi pemimpin upacara, dan lain sebagainya.

Nilai religius tercermin dalam doa bersama yang dipimpin oleh lebe, pada acara selamatan yang merupakan bagian akhir dari serentetan tahapan dalam upacara ngarot. Tujuannya adalah agar mendapatkan perlindungan dari Allah Swt, sebelum menggarap sawah dan atau ladang.



</doc>
<doc id="105117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105117" title="Lebaksiuh, Jatigede, Sumedang">
Lebaksiuh, Jatigede, Sumedang

Lebaksiuh adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105118" title="Mekarasih, Jatigede, Sumedang">
Mekarasih, Jatigede, Sumedang

Mekarasih adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105119" title="Sukakersa, Jatigede, Sumedang">
Sukakersa, Jatigede, Sumedang

Sukakersa adalah desa di kecamatan Jatigede, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105121" title="Cikara, Tanjungmedar, Sumedang">
Cikara, Tanjungmedar, Sumedang

Cikara adalah desa di kecamatan Tanjungmedar, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105122" title="Jingkang, Tanjungmedar, Sumedang">
Jingkang, Tanjungmedar, Sumedang

Jingkang adalah desa di kecamatan Tanjungmedar, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105123" title="Kamal, Tanjungmedar, Sumedang">
Kamal, Tanjungmedar, Sumedang

Kamal adalah desa di kecamatan Tanjungmedar, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105124" title="Kertamukti, Tanjungmedar, Sumedang">
Kertamukti, Tanjungmedar, Sumedang

Kertamukti adalah desa di kecamatan Tanjungmedar, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105125" title="Sukamukti, Tanjungmedar, Sumedang">
Sukamukti, Tanjungmedar, Sumedang

Sukamukti adalah desa di kecamatan Tanjungmedar, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105126" title="Sukatani, Tanjungmedar, Sumedang">
Sukatani, Tanjungmedar, Sumedang

Sukatani adalah desa di kecamatan Tanjungmedar, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105127" title="Tanjungwangi, Tanjungmedar, Sumedang">
Tanjungwangi, Tanjungmedar, Sumedang

Tanjungwangi adalah desa di kecamatan Tanjungmedar, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105128" title="Wargaluyu, Tanjungmedar, Sumedang">
Wargaluyu, Tanjungmedar, Sumedang

Wargaluyu adalah desa di kecamatan Tanjungmedar, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

ini adalah salah satu Dusun Munggang RT001/RW006 Desa Wargaluyu Kecamatan Tanjungmedar Sumedang Selatan, Jawa Barat 45354 yang berada di wilayah sumedang


</doc>
<doc id="105129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105129" title="Cikareo Selatan, Wado, Sumedang">
Cikareo Selatan, Wado, Sumedang

Cikareo Selatan adalah desa di kecamatan Wado, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105132" title="Cikareo Utara, Wado, Sumedang">
Cikareo Utara, Wado, Sumedang

Cikareo Utara adalah desa di kecamatan Wado, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105133" title="Cilengkrang, Wado, Sumedang">
Cilengkrang, Wado, Sumedang

Cilengkrang adalah desa di kecamatan Wado, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105134" title="Cimungkal, Wado, Sumedang">
Cimungkal, Wado, Sumedang

Cimungkal adalah desa di kecamatan Wado, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105135" title="Cisurat, Wado, Sumedang">
Cisurat, Wado, Sumedang

Cisurat adalah desa di kecamatan Wado, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105136" title="Ganjaresik, Wado, Sumedang">
Ganjaresik, Wado, Sumedang

Ganjaresik adalah desa di kecamatan Wado, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105137" title="Mulyajaya, Wado, Sumedang">
Mulyajaya, Wado, Sumedang

Mulyajaya adalah desa di kecamatan Wado, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105138" title="Padajaya, Wado, Sumedang">
Padajaya, Wado, Sumedang

Padajaya adalah desa di kecamatan Wado, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105141" title="Sukapura, Wado, Sumedang">
Sukapura, Wado, Sumedang

Sukapura adalah desa di kecamatan Wado, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105142" title="Wado, Wado, Sumedang">
Wado, Wado, Sumedang

Desa Wado adalah salah satu desa yang terkena dampak Bendungan Jatigede atau saat ini telah berganti nama Bendungan "PRABU GAJAH AGUNG". namun tidak semua Dusun yang terkena dampak bendungan Jatigede hanya Dusun Buahngariung dan Panyingkiran saja. Desa wado merupakan salah satu Ibu kota di Kecamatan Wado itu sendiri, pusat pasar tradisional terlengkap di Desa Wado ini meskipun di setiap kecamatan ada tetapi yang lebih unggul di banding Pasar Modern lainnya hanya di Desa Wado, begitu juga PAD desa Wado adalah dari Pasar Modern yang paling besar. Desa Wado yang terletak di Timurnya Sumedang sangat indah bila kita tengok, 28 km dari pusat kota Sumedang menuju desa ini sangat begitu indah, karena sepanjang perjalanan kita bisa melihat pemandangan Gunung tampomas yang gagah berdiri dan pemandangan Bendungan Jatigede yang sedang dibangun serta pemandangan sungai Cimanuk.


</doc>
<doc id="105143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105143" title="Cikondang, Ganeas, Sumedang">
Cikondang, Ganeas, Sumedang

Cikondang adalah desa di kecamatan Ganeas, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105144" title="Cikoneng, Ganeas, Sumedang">
Cikoneng, Ganeas, Sumedang

Cikoneng adalah desa di kecamatan Ganeas, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.
Tempat kelahirannya Brigadir Apin Aripin Anggota Brimob Polda Metro Jaya.


</doc>
<doc id="105145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105145" title="Dayeuh Luhur, Ganeas, Sumedang">
Dayeuh Luhur, Ganeas, Sumedang

Dayeuh Luhur adalah desa di kecamatan Ganeas, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.

dayeuh luhur adalah sebuah tempat yang terletak di kecamatan Ganeas.Kira-kira empat puluh lima menit jika melakukan perjalanan dari desa Ganeas.Dayeuh yang artinya kota dan luhur artinya adalah tinggi. Karena letaknya ditempat yang tinggi maka dinamakan Dayeuh luhur. Sejarah pernah mencatat bahwa di tempat ini pernah menjadi pusat pemerintahan kerajaan sumedang ketika melawan penjajahan belanda. Di tempat ini pula terdapat makam putri Haribaya istri dari Prabu Geusan Ulun.Karena itu tempat ini telah di kenal oleh masyarakat sumedang sebagai tempat wisata ziarah.
Sepanjang perjalanan ke tempat ini akan terlihat pemandangan yang indah. Di sisi kana dan kiri maka akan terlihat bukit-bukit kecil nan elok.Setiap bulan muharam tiba maka tempat ini akan ramai di kunjungi oleh masyarakat. Baik dari sumedang maupun dari kota lain.Ada yang ziarah maupun hanya sekadar melihat-lihat. Dan di atas bukit ini terdapat pula peninggalan tongkat yang dikenal oleh masyarakat sumedang sebagai tongkat mbah jaya perkoso yang tak lain adalah patih dari kerajan sumedang. Dan dari tempat inilah kita dapat melihat kota sumedang dan sekitarnya.


</doc>
<doc id="105146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105146" title="Ganeas, Ganeas, Sumedang">
Ganeas, Ganeas, Sumedang

Ganeas adalah desa di kecamatan Ganeas, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.
"Ganeas" pada tahun 2009 meraih penghargaan sebagai desa terbaik dalam lomba Desa di Sumedang. Ini merupakan prestasi untuk Desa yang berada di wilayah kecamatan ganeas. Desa yang dipimpin oleh Omas Sudarsana ini terus berbenah diri untuk terus mempertahankan prestasinya tersebut dan berusaha untuk menjadi desa termaju di Sumedang.

Pada tahun 2010, Desa Ganeas terpilih sebagai salah satu desa bersama 99 desa lainnya dalam Program Desa Mandiri Menuju Desa Peradaban Di Jawa Barat
Desa Ganeas merupakan sebuah desa yang berada di kawasan Kecamatan Ganeas Kabupaten Sumedang. Desa ini memiliki status sebagai pedesaan dengan klasifikasi desa swakarsa mula.

Berdasarkan data Potensi Desa se-Kecamatan Ganeas 2013, Desa Ganeas memiliki luas wilayah sebesar 194,95 hektar. Luas wilayah Desa Ganeas tersebut terbagi menjadi beberapa fungsi, yaitu sebagai lahan pesawahan sebesar 105,8 hektar, perkebunan (seperti ladang dan huma) seluas 40,73 hektar, lahan hutan seluas 24,88 hektar dan lahan untuk perumahan dan pekarangan seluas 18,15 hektar.

Berdasarkan topografinya, keadaan bentang permukaan wilayah Desa Ganeas termasuk dataran. Sementara ketinggiannya 369 meter di atas permukaan laut. Secara administratif, Desa Ganeas berbatasan langsung dengan Desa Sukaluyu di sebelah timur, Desa Bantarmara Kecamatan Cisarua di sebelah utara, Desa Cikoneng dan Desa Sukawening di sebelah barat, serta Desa Sukawening dan Desa Sukaluyu di sebelah selatannya.

Berdasarkan data Registrasi Penduduk Kecamatan Ganeas 2013, jumlah penduduk Desa Ganeas sebanyak 4.723 orang. Rinciannya adalah sebanyak 2.334 orang berjenis kelamin laki-laki ditambah 2.389 orang perempuan. Jumlah kepala keluarganya sendiri sebanyak 1.414 KK dengan kepadatan penduduk sebesar 24,2 km persegi.

Mata pencaharian utama penduduk Desa Ganeas sebagian besar bergerak di bidang pertanian, terutama pertanian lahan basah (sawah). Sisanya ada yang bergerak di bidang jasa, konstruksi dan perdagangan serta industri. Hasil pertanian yang utama adalah padi yang menghasilkan 2.013 kuintal padi pada tahun 2013. Selain padi, Desa Ganeas juga menghasilkan produk jagung, ubi kayu, buah-buahan. Yang bergerak di bidang diantaranya jasa perdagangan, koperasi dan lembaga keuangan.

Desa Ganeas memiliki beberapa Lembaga Kemasyarakatan seperti
1. Yayasan Rumah Imperium sebuah komunitas kewirausahaan sosial yang memiliki beberapa model seperti Rumah Imperium Care (Memberikan Beasiswa, Pengobatan Mata Gratis, dan Gerobak Cerdas sebuah Perpustakaan Keliling Gratis), Rumah Imperium Consultant (Jasa konsultasi di bidang bisnis, hukum, desain ruang publik, dan pengembangan desa), Rumah Imperium Event Organizer (Jasa kegiatan-kegiatan kreatif), Badan Usaha Milik Rumah Imperium/BUMRI (Kanal bisnis atau ekonomi kreatif). Rumah Imperium sudah meraih beberapa penghargaan seperti Rekor MURI, 8 Komunitas Terbaik Nasional Nutrifood & British Council, Finalis Anugerah Pelopor Pemberdaya Masyarakat dari Gubernur Jawa Barat, 100 Young CEOs Indonesia.

2. Citra Taruna adalah komunitas kepemudaan yang bergerak melakukan pemberdayaan pemuda-pemudi Desa Ganeas

3. TMTV adalah TV Komunitas yang memberikan tayangan-tayangan edukasi di Desa Ganeas

4. Forum dot SMD adalah Forum Individu dan Komunitas Kreatif di Kabupaten Sumedang

Pada tahun 2014 Desa Ganeas menjadi desa pertama di Kabupaten Sumedang yang memiliki Website www.ganeas.desa.id yang terhubung dengan lebih dari 1000 website desa di seluruh Indonesia.

Pada tahun 2015 Komunitas Rumah Imperium dan Forum dot SMD mewakili Kabupaten Sumedang menghadiri Konferensi Asia Afrika dalam perumusan Kota Kreatif di Indonesia yang diselenggarakan di Bandung. Pada tahun yang sama, kembali diundang oleh Wali kota Solo menghadiri Konferensi Kota Kreatif Indonesia.

Desa Ganeas dapat diakses di Website www.ganeas.desa.id, Twitter @Desa_Ganeas, dan Facebook Desa Ganeas


</doc>
<doc id="105147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105147" title="Sukaluyu, Ganeas, Sumedang">
Sukaluyu, Ganeas, Sumedang

Sukaluyu adalah desa di kecamatan Ganeas, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105148" title="Sukawening, Ganeas, Sumedang">
Sukawening, Ganeas, Sumedang

Sukawening adalah desa di kecamatan Ganeas, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105149" title="Tanjunghurip, Ganeas, Sumedang">
Tanjunghurip, Ganeas, Sumedang

Tanjunghurip adalah desa di kecamatan Ganeas, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105150" title="Girimukti, Sumedang Utara, Sumedang">
Girimukti, Sumedang Utara, Sumedang

Girimukti adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105151" title="Jatihurip, Sumedang Utara, Sumedang">
Jatihurip, Sumedang Utara, Sumedang

Jatihurip adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105152" title="Jatimulya, Sumedang Utara, Sumedang">
Jatimulya, Sumedang Utara, Sumedang

Jatimulya adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105153" title="Kebonjati, Sumedang Utara, Sumedang">
Kebonjati, Sumedang Utara, Sumedang

Kebonjati adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105154" title="Kotakaler, Sumedang Utara, Sumedang">
Kotakaler, Sumedang Utara, Sumedang

Kotakaler adalah kelurahan di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105155" title="Margamukti, Sumedang Utara, Sumedang">
Margamukti, Sumedang Utara, Sumedang

Margamukti adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105156" title="Mekarjaya, Sumedang Utara, Sumedang">
Mekarjaya, Sumedang Utara, Sumedang

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105157" title="Mulyasari, Sumedang Utara, Sumedang">
Mulyasari, Sumedang Utara, Sumedang

Mulyasari adalah desa di kecamatan Sumedang Utara, Sumedang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="105159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105159" title="Rafael Correa">
Rafael Correa

Rafael Vicente Correa Delgado () adalah Presiden Republik Ekuador. Ia adalah seorang ekonom Ekuador, mantan Menteri Keuangan, dan kandidat Presiden Ekuador untuk Alianza PAIS ("Patria Altiva i Soberana"). Pada awal September 2006, ia menduduki tempat ketiga dalam berbagai jajak pendapat menjelang pemilu. Tepat pelaksanaan pemilihan umum pada 15 Oktober 2006, ia melajit di urutan kedua dengan 22.84% suara. Perolehan ini menyaingi kandidat Álvaro Noboa yang 26.83%. Pada 26 November 2006, ia memenangi dalam babak kedua ("run-off") dengan 56.8% suara pemilih.

Sebelum pelantikannya pada 15 Januari 2007, lima pendeta Indian—dalam bahasa asli Quechua—berdoa dan mengalungkan pita penuh warna terhadapnya yang berasal dari suku asli Indian. Dengan busana wol khas tradisi tanah tinggi Andean, ia dilantik di Andes (sekitar 90 km sebelah selatan ibu kota Ekuador), Quito. Presiden Venezuela Hugo Chavez dan Presiden Bolivia Evo Morales datang dengan menumpang helikopter.

Correa memperleh gelar Ph.D. dalam ilmu ekonomi dari Universitas Illinois pada 2001. Menurut The Washington Post penasihat Correa di Universitas Illinois, Werner Baer, mendukung bekas mahasiswanya itu. "Ia menghargai pasar sampai batas tertentu, tetapi ia tahu bahwa bila pasar dibiarkan sendirian, maka ia akan mengkonsentrasikan kekayaan," katanya. "Ia tidak akan melakukan hal-hal yang bodoh ... karena ia orang yang cukup terbuka pikirannya."

Pada 2005 Correa menjabat sebagai menteri ekonomi di dalam kabinet Presiden yang berkuasa sekarang, Alfredo Palacio. Selama masa jabatannya yang 4 bulan, ia membela pengurangan kemiskinan dan kedaulatan ekonomi. Correa berusaha untuk meningkatkan kerja sama Ekuador dengan Venezuela dan bersikap skeptis terhadap perjanjian perdagangan bebas dengan AS dan menolak nasihat dari Dana Moneter Internasional (IMF). Ia dipaksa mundur dari pemerintahan Palacio setelah dituduh tidak berkonsultasi dengan Palacio sebelum ia menjual utang Ekuador sejumlah $300 juta kepada Venezuela. Correa mengaku dalam surat pengunduran dirinya bahwa penjualan itu dilakukan dengan persetujuan penuh presiden, tetapi ia menyebutkan bahwa kurangnya dukungan presiden menyebabkan ia memutuskan untuk mengundurkan diri.

Keputusan Palacio untuk memintanya mengundurkan diri dilihat oleh sejumlah analis politik sebagai pernyataan takluk Palacio terhadap tekanan AS. Ketika Correa mundur, jajak pendapat memperlihatkan bahwa ia mempunyai kredibilitas tertinggi dibandingkan pejabat manapun dalam pemerintahan itu, dengan 57% rakyat Ekuador menyatakan bahwa mereka percaya kepadanya.

Correa, seorang ekonom profesional, menggambarkan lima "poros pembaruan" sebagai revolusi konstitusional, revolusi etis, revolusi ekonomi dan produktivitas, revolusi pendidikan dan kesehatan, dan revolusi martabat, kedaulatan, dan integrasi Amerika Latin.

Correa memulai Alianza PAIS dan partai ini tidak mengajukan seorang kandidatpun untuk kongres. Sebaliknya, bila terpilih, Correa berencana untuk mengadakan referendum untuk membentuk sebuah Dewan Konstituante untuk menulis ulang konstitusi, seperti yang dilakukan oleh Hugo Chavez di Venezuela dan Evo Morales di Bolivia.-->

Correa berjanji untuk pemberbarui industri minyak Ekuador, termasuk peningkatan persentase pendapatan minyak untuk Ekuador. Ia menuduh perusahaan-perusahaan minyak asing yang beroperasi di Ekuador karena gagal memenuhi peraturan-peraturan lingkungan hidup dan investasi yang berlaku. Marketwatch mengutipnya mengatakan kepada wartawan, "Banyak kontrak minyak yang sebetulnya merupakan jebakan untuk negara. Dari setiap lima barel minyak yang diproduksi oleh perusahaan-perusahaan multi nasional, mereka hanya meninggalkan satu barel untuk negara dan mengambil empat barel sisanya. ... Hal ini sama sekali tidak dapat diterima. Kita akan merevisinya dan menegosiasi ulang kontrak-kontraknya." Ia juga membela pembaruan sektor finansial, termasuk pembatasan cadangan lepas pantai bank-bank lokal sehingga tidak lebih dari 10% dari uang mereka dapat dikirim ke luar negeri. Correa juga berjanji untuk merundingkan kembali utang luar negeri Ekuador yang besarnya $10 miliar.

Meskipun para kritiknya membandingkannya dengan Chavez, ia menyangkal bahwa ia ingin meniru presiden Venezuela itu. Sebaliknya, ia menggambarkan dirinya sebagai seorang humanis, seorang Kristen kiri (ia seorang Katolik Roma) dan pembela kedaulatan politik serta integarasi regional. Ia mengkritik keputusan Presiden Jamil Mahuad pada 2000 untuk mengadopsi dolar Amerika sebagai mata uang resmi Ekuador, tetapi ia mengaku bahwa meninggalkan proyek itu bukanlah suatu langkah yang tepat sekarang. Ia menganjurkan lebih besar partisipasi negara dalam industri minyak. Ia tidak ingin mengembangkan persetujuan perdagangan bebas dengan Amerika Serikat.

Correa telah berjanji untuk menutup pangkalan militer AS di Manta, Ekuador. Di sana ditempatkan 400 tentara AS sebagai bagian dari Pangkalan Udara Eloy Alfaro. Ini adalah satu-satunya pangkalan militer AS di Amerika Selatan.

Hubungan Correa dengan penduduk asli Ekuador membedakannya dari semua kandidat presiden lainnya. Ia mampu berbahasa Kichwa (atau Quichua dalam bahasa Spanyol), bahasa penduduk asli utama di wilayah itu. Ia mempelajarinya ketika ia tinggal selama setahun sebagai seorang relawan di sebuah kota di pegunungan ketika ia masih muda.

Dalam putaran kedua pemilihan presiden 2006, Correa mengklaim kemenangan setelah unggul 14 persen dalam exit poll atas lawannya Alvaro Noboa.




</doc>
<doc id="105165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105165" title="Jumadil Qubro">
Jumadil Qubro

Syekh Jumadil Qubro atau
Jamaluddin Akbar al-Husaini atau Maulana Husain Jumadil Kubro berasal dari Samarkand, Uzbekistan, Asia Tengah. Ia diyakini sebagai keturunan ke-10 dari al-Husain, cucu Nabi Muhammad SAW.

Petilasan-("maqam")-nya dilaporkan ada di beberapa tempat, yaitu di Semarang, Trowulan, dan di Dusun Turgo (dekat Plawangan, Kaliurang), Desa Purwobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman. Ia wafat dan di makamkan di Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan.

Pada awalnya, Syekh Jumadil Qubro dan kedua anaknya, Maulana Ibrahim Asmoroqondi, Abdullah Asy'ari, dan Maulana Ishaq, datang ke pulau Jawa. Setelah itu mereka berpisah; Syekh Jumadil Qubro akhirnya ke Wajo, Makassar di mana ia wafat dan dimakamkan, Maulana Ibrahim Asmoroqondi ke Champa, di sebelah Selatan Vietnam, yang kemudian mengislamkan Kerajaan Campa, sementara adiknya Maulana Ishaq pergi ke Aceh dan mengislamkan Samudra Pasai.

Bila demikian, beberapa Walisongo, yaitu Sunan Ampel (Raden Rahmat) dan Sunan Giri (Raden Paku) adalah cucunya. Sunan Bonang dan Sunan Drajad adalah buyutnya. Sunan Kudus adalah cicitnya (keturunan keempat). Jadi bisa dikatakan bahwa para Walisongo merupakan keturunan etnis Uzbek.

Menurut catatan di Goa Batu, Semarang, tujuh dari sembilan para Walisongo adalah keluarga dan rekan Panglima Cheng Ho yang juga berasal Xin Kiang (Xinjiang), sekarang berada di wilayah Tiongkok.


</doc>
<doc id="105166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=105166" title="SKS (senapan)">
SKS (senapan)

SKS, singkatan dari " Samozaryadnyi Karabin sistemi Simonova " (bahasa Rusia: "Самозарядный карабин системы Симонова"), adalah karabin semi-otomatis Rusia yang dirancang pada tahun 1945 oleh Sergei Gavrilovich Simonov. Senapan ini direncanakan untuk, bersama AK-47, menjadi senapan standar baru untuk Uni Soviet, menggantikan senapan Mosin-Nagant yang sudah dipakai sejak tahun 1891. Tapi dengan meningkatnya produksi massal AK-47, senapan ini akhirnya berhenti dipakai dan secara menyeluruh digantikan AK-47. Senapan ini menggunakan peluru dengan kaliber 7.62 x 39 mm, peluru kaliber menengah yang juga dipakai oleh senapan-senapan Kalashnikov.

Senapan ini banyak diekspor ke dan diproduksi oleh negara-negara Blok Timur dan Tiongkok. Di Tiongkok senapan ini diproduksi dengan nama "Tipe 56", di Jerman Timur sebagai "Karabiner S", di Korea Utara dengan nama "Tipe 63", serta di Yugoslavia dengan nama "Zastava M59/66". Senapan ini juga populer di kalangan pemilik senjata sipil (termasuk di Amerika Serikat). Senapan ini banyak dipergunakan pada perang gerilya era Perang Dingin seperti Perang Vietnam, bahkan hingga Perang Bosnia dan di era 1990-an. Sementara pada dinas militer, SKS digunakan hingga dekade 1970-an oleh pengguna utamanya.

SKS juga masih digunakan oleh pasukan kehormatan di Rusia, Vietnam, Kuba, China, dan Korea Utara.



</doc>
