<doc id="19915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19915" title="Prefektur Ehime">
Prefektur Ehime

Hingga Reformasi Meiji, Prefektur Ehime dikenal sebagai Provinsi Iyo. Sejak sebelum periode Heian, wilayah ini didominasi oleh nelayan dan pelaut yang memegang peranan penting dalam mempertahankan Jepang dari serangan sekutu dan invasi Mongol.

Setelah Pertempuran Sekigahara, Tokugawa shogun memberikan wilayah ini kepada sekutunya, termasuk Kato Yoshiakira yang membangun Benteng Matsuyama, dasar dari kota modern bernama Matsuyama.

Terletak di baratlaut Shikoku, Ehime menghadap Laut Pedalaman Seto di utara dan berbatasan dengan Prefektur Kagawa dan Tokushima di timur dan Kochi di selatan.

Prefektur Ehime memiliki pegunungan tinggi di tengah daratan dan garis pantai yang panjang, dengan banyak pulau kecil di Laut Pedalaman Seto.


Berikut adalah daftar kota-kota kecil dan desa berdasarkan distrik.

Pada 16 Januari 2005 11 kota kecil dan desa dari Distrik Ochi bergabung ke dalam kota (perluasan) Imabari. Kota kecil dan desa yang termasuk pada penggabungan ini adalah Asakura, Hakata, Kamiura, Kikuma, Miyakubo, Namikata, Omishima, Onishi, Sekizen, Tamagawa, dan Yoshiumi.

Pada 1 Januari 2005 kota yang dahulunya dikenal sebagai Hojo dan kota kecil Nakajima dari asalnya Distrik Onsen (hilang karena penggabungan ini) bergabung ke dalam kota (perluasan) Matsuyama.

Pada 1 November 2004 kota yang dahulunya Toyo dan kota kecil Komatsu dan Tanbara dari asalnya Distrik Shusou (hilang karena penggabungan ini) bergabung ke dalam kota (perluasan) Saijo.

Pada 1 Oktober 2004 Ikina, Iwagi, Uoshima, dan Yuge (semuanya berasal dari Distrik Ochi) bergabung, membentuk kota baru bernama Kamijima.

Pada 1 April 2004 semua kota kecil dan desa di Distrik Higashiuwa (hilang karena penggabungan ini) dan Mikame dari Distrik Nishiuwa bergabung, membentuk kota baru bernama Seiyo.

Wilayah di sekitar Matsuyama memiliki banyak industri, termasuk pembuatan kapal, kimia, penyulingan minyak, dan produk kertas dan tekstil. Wilayah kota dari prefektur ini sebagian besar bertumpu pada industri pertanian dan perikanan, dan ada pula sedikit yang terkenal dengan jeruk dan budidaya mutiara.

Arti dari Ehime adalah "gadis yang cantik".
Nama itu berasal dari Kojiki, yang menamakan tempat ini sebagai Ehime (愛比売).



</doc>
<doc id="19922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19922" title="Mike Portnoy">
Mike Portnoy

Mike Portnoy () adalah mantan "drummer" kelompok musik Dream Theater. Dream Theater adalah panutan utama di "scene progressive metal" dunia. Terbentuk pada tahun 1986, band ini jarang berganti personel dan keluarnya Mike Portnoy menjadi orang ketiga personel asli yang hengkang setelah vokalis Charlie Dominici dan keyboardist Kevin Moore. Praktis tinggal John Myung dan John Petrucci yang menjadi personel asli band ini.

Sejak terbentuk pada tahun 1986, Mike Portnoy bersama Dream Theater setidaknya telah merilis sepuluh album penuh termasuk debut "When Dream and Day Unite" pada tahun 1989 sampai "Black Clouds & Silver Linings" pada tahun 2009.

Mike Portnoy atau yang bernama asli Michael Stephen Portnoy ini pernah meraih beberapa penghargaan utama sebagai penabuh drum terbaik menurut beberapa versi termasuk 23 kali menjadi juara versi Majalah Modern Drummer. Ia juga memiliki beberapa proyek sampingan seperti Transatlantic, OSI, dan Liquid Tension Experiment. Pada bulan September 2010, Portnoy mengumumkan bahwa ia telah meninggalkan Dream Theater setelah 25 tahun. Ia digantikan oleh Mike Mangini. Sejak kepergiannya, Portnoy mulai beberapa proyek baru. Yang pertama, Adrenaline Mob, band rock/metal dengan Russell Allen, pelantun Symphony X, dan gitaris Mike Orlando. Menjadi additional drummer band Avenged Sevenfold, menggantikan The Rev, dan pada 16 Desember 2010 ia sudah menyatakan keluar dari Avenged Sevenfold. Dia juga telah mulai dengan band berorientasi pop progresif bersama Steve Morse, Neal Morse, Dave LaRue, dan Casey McPherson disebut Flying Colors dan power trio bersama dengan Billy Sheehan (Mr. Big) dan Richie Kotzen (mantan Mr Big, Poison) disebut The Winery Dogs.

Portnoy lahir dan besar di Long Island, New York, Amerika Serikat. Ayahnya bekerja sebagai DJ di stasiun radio lokal, yang membantu Portnoy memperoleh pengetahuan tentang musik pada usia dini khususnya, seperti yang telah Portnoy tunjukkan, ia memiliki akses piringan hitam koleksi ayahnya. Ia mengembangkan preferensi dari band dalam bermusik termasuk Rush, Queen, Led Zeppelin, The Who, Iron Maiden, The Beatles, dan lainnya. Portnoy mengaku dirinya belajar drum secara otodidak, meskipun ia mengambil kelas musik di SMA. Selama periode itu ia mulai bermain di band-band lokal, dua di antaranya (Rising Power dan Inner Sanctum) telah merekam dan merilis album independen. Dia meninggalkan Inner Sanctum (band terakhir di sekolahnya) setelah itu ia masuk di "Berklee College of Music" di Boston. Di sana, ia bertemu John Petrucci dan John Myung. Mereka membentuk sebuah band, awalnya mengambil nama "Majesty" sebelum mengubah nama menjadi Dream Theater. Dia memiliki beberapa kelompok dan proyek progressive rock, termasuk Transatlantic and Liquid Tension Experiment.

Dalam majalah "Modern Drummer" edisi April 2001, dan di situs resmi Mike Portnoy, menyebut Ringo Starr, Neil Peart, Buddy Rich, Frank Zappa, Vinnie Paul, Carl Palmer, Bill Bruford, Terry Bozzio, Nicko McBrain, Billy Cobham, Alan White, Nick Mason, Stewart Copeland, Phil Collins, Chester Thompson, Simon Phillips, Nick D'Virgilio, Andy Sturmer, Dave Lombardo, Tommy Ramone, Marky Ramone, Jon Fishman, Vinnie Colaiuta, Peter Criss, John Bonham, Keith Moon dan Lars Ulrich sebagai musisi yang mempengaruhi permainannya.

Mike Portnoy memenangkan penghargaan dari poling pembaca majalah Modern Drummer sebagai berikut:


Portnoy bermain bass John Myung ketika Dream Theater melakukan pertunjukan Nightmare Cinema. Sebelum pertunjukan live dari "Trial of Tears", ia kadang-kadang akan beralih instrumen John Petrucci dan memainkan fragmen "Eruption" dari Van Halen. Dalam Nightmare Cinema ia mendapatkan "nama panggung alternatif" Max Del Fuvio.
Dia terlihat bermain lagu Pink Floyd "Sheep", dengan sunburst bass 4-string milik Myung pada "The Making of Systematic Chaos". Dia memainkan gitar bass selama ""jamming"" Liquid Tension Experiment tur. Dia juga memberikan kontribusi harmoni vokal untuk berbagai proyek.



</doc>
<doc id="19923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19923" title="Images And Words">
Images And Words

Images And Words adalah album kedua dari grup musik Dream Theater yang dirilis pada tahun 1992. Album ini adalah album pertama dengan vokalis James LaBrie.






</doc>
<doc id="19924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19924" title="Progressive metal">
Progressive metal

Progressive metal adalah aliran musik yang menggabungkan unsur-unsur heavy metal dan progressive rock. Seperti halnya progressive rock, progressive metal sangat dipengaruhi oleh musik klasik dan jazz, tetapi dimainkan dengan tempo lebih cepat dan menggunakan banyak distorsi gitar listrik. Beberapa contoh kelompok musik progressive metal adalah Dream Theater, Symphony X dan Spock's Beard.

Beberapa pemusik mendefinisikan lagu progressive metal adalah lagu yang mempunyai banyak perubahan tema dari lagu jazz halus hingga full distorsi dengan melodi yang cepat dan rumit.
Progressive metal adalah perkembangan dari musik rock progressive yaitu yang memainkan musik rock dengan cepat tetapi masih memperhatikan unsur melodius. Elemen-elemen pada musik ini menonjolkan pada ketrampilan para musisinya, Rush, Genesis, Yes dan Asia adalah contoh dari kelompok musik yang memainkan Progressive Rock. seiring dengan perkembangan teknologi maka berkembanng pula teknik-teknik bermusik para musisi Rock, mereka bereksperimen dengan bebunyian yang jarang di dengar oleh orang. Fates Warning, Dream Theater, Symphony X dan Dragonforce adalah kelompok musik yang bagian dari pengaruh progressive Metal


</doc>
<doc id="19925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19925" title="Metallica">
Metallica

Metallica didirikan pertama kali di Los Angeles - Amerika Serikat dengan nama The "Young of Metal Attack". Beberapa bulan kemudian grup ini berganti nama dengan Metallica yang konon merupakan gabungan kata "Metal" dan "Vodca". Nama Metallica sendiri sebenarnya adalah nama yang diusulkan untuk sebuah majalah musik yang "dicuri" oleh Lars Ulrich sebelum majalah tersebut mendapat nama tersebut.

Formasi pertama Metallica adalah Lars Ulrich (drum), James Hetfield (vokal dan gitar), Lloyd Grant (gitar) dan Ron Mc Govney (bass). Formasi inilah yang melahirkan lagu pertama berjudul Hit The Light, kemudian masuk album kompilasi rock Metal Massacre pada tahun 1981.

Setelah Metal Massacre beredar, Grant dan Ron mengundurkan diri. Posisi Grant digantikan oleh Dave Mustaine dan posisi Ron digantikan Cliff Burton. Pada Juli 1982, formasi ini mengeluarkan demo-album No Life Till Leather. Demo inilah yang mengantarkan Metallica mendapatkan agen, kemudian hijrah ke New York.

Pada tahun 1983, Metallica berencana akan melakukan tur pendek ke beberapa kota. Sayang, Hetfield dan Mustaine malah terlibat perseteruan, hingga akhirnya Mustaine keluar dan kemudian mendirikan Megadeth. Posisi Mustaine digantikan oleh Kirk Hammett; gitaris dari grup Exodus. Formasi ketiga ini mengeluarkan album Kill 'Em All pada bulan Mei, tahun 1983.

Pada tahun 1984, Metallica semakin besar dengan menerbitkan album Ride the Lightning. Album ini bertahan 50 minggu dalam Billboard Top 200. Demi memperlancar promosi, mereka juga mengeluarkan mini album Jump In The Fire.

September, tahun 1985, Metallica memproduksi album Master Of Puppets. Metallica kembali masuk Billboard Top 40 selama 72 minggu. Album ini merupakan album yang meraih platinum tanpa single dan video.

Tanggal 27 September 1986, dalam perjalanan tur ke Skandinavia - bus yang mereka tumpangi mengalami kecelakaan dan Cliff Burton (bass) meninggal dunia. Peristiwa ini begitu memukul seluruh anggota band. Bahkan Dave Mustaine yang telah mendirikan Megadeth, mengenang kematian Cliff dalam lagu In My Darkest Hour (album "Megadeth: So far.. So Good.. So What!"). Oktober, tahun 1986, posisi Cliff Burton digantikan oleh Jason Newsted; basis dari grup Floatsam And Jetsam.

Album And Justice For All beredar September, tahun 1988. Metallica mulai mengeluarkan video klip. Video pertama mereka adalah untuk lagu One. Video ini mencapai nomor 1 di MTV. Keberhasilan ini kemudian mendorong produksi video klip Cliff 'Em All; sebuah video kenangan untuk Cliff Burton.

Akhir tahun 1990, album Metallica direkam. Album ini membuat Metallica mencapai penjualan quadruple platinum dan menjadi album nomor satu di delapan negara Amerika dan Eropa. Serta meraih penghargaan Grammy Award, kategori Penampil Metal Terbaik dua tahun berturut-turut.

Basis jason Newsted mengundurkan diri dari band setelah bersitegang dengan James Hetfield. Perseteruan ini disebabkan Jason Newsted lebih menghabiskan waktu dengan proyek-nya sendiri. Anggota band yang lain menganggap Metallica harus diutamakan, meskipun pada saat itu Metallica sedang vakum.
Grup ini pada saat ini beranggotakan Lars Ulrich (drums), James Hetfield (vokal dan gitar), Kirk Hammett (gitar) dan Robert Trujillo (bass). Mantan anggota lainnya termasuk Ron McGovney (bass), Dave Mustaine (gitar), Cliff Burton (bass) dan Jason Newsted (bass).

Pada tanggal 10 Agustus 2008 Metallica akhirnya telah menyelesaikan proses rekaman album studio baru mereka yang ke sembilan "Death Magnetic" yang diluncurkan pada tanggal 12 September 2008 di seluruh dunia.Album tersebut diproduseri oleh "Rick Rubin" dan proses rekaman dilakukan di Sound City Studios, Shangri La Studios dan di studio Metallica sendiri. Single dan video klip pertama mereka "The Day That Never Comes" akan dirilis akhir bulan ini. Sebagai tambahan anda dapat mengunduh semua lagu dari album tersebut untuk digunakan dalam game "Guitar Hero III" pada hari saat peluncuran album "Death Magnetic" tersebut.

Pada 1 November 2011, metallica bersama Band Lou Reed merlilis album dan pada 13 desember 2011 mereka mengeluarkan EP mereka yang terbaru berjudul "Beyond Magnetic".



</doc>
<doc id="19928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19928" title="Stanley Kubrick">
Stanley Kubrick

Stanley Kubrick () adalah seorang tokoh perfilman asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai salah seorang sutradara paling berpengaruh, karena menghasilkan film-film yang berkelas.

Kubrick dilahirkan di Bronx, New York dari keluarga Jacques dan Gertrude Kubrick. Ayahnya adalah seorang dokter yang cukup berhasil dan memiliki hobi fotografi. Stanley Kubrick kemudian juga ikut tertarik dan mulai bereksperimen dengan berbagai jenis kamera.

Ketika ia masih sekolah di "high school", suatu pagi ia pergi sekolah dan melewati sebuah kios surat kabar. Malam sebelumnya presiden Amerika Franklin D. Roosevelt telah meninggal dunia dan semua headline memuat fotonya. Perhatian Kubrick terpaut pada wajah seorang penjual koran yang kelihatan sangat sedih karena kematian Roosevelt. Ia memotret gambar ini dan langsung pulang ke rumah (tanpa pergi ke sekolah) untuk mengolah foto itu, yang lantas dikirimnya ke majalah Look. Hal ini menjadi awal kariernya yang pertama sebagai fotografer majalah "Look" dari tahun 1946 sampai 1951.

Ia juga kemudian menjadi tertarik untuk membuat film, dan sebagai tema pertama ia memilih sebuah pertandingan tinju antara Walter Cartier dan Bobby James. Film ini berjudul "Day Of The Fight" dan panjangnya 16 menit.

Setelah film ini Kubrick keluar dari pekerjaannya di majalah "Look" dan membuat film dokumentasi berikutnya yang berjudul "The Flying Padre" mengenai seorang pendeta di daerah pedesaan di New Mexico yang harus terbang dengan pesawat untuk mengunjungi gereja-gereja di daerah itu yang berjarak jauh satu sama lain. Film Kubrick berikutnya adalah "The Seafarers", kali ini berwarna, dan merupakan film promosi untuk The Seafarers' International Union. Selain itu ia juga menyutradarai beberapa film pendek yang sudah hilang saat ini.

Mulai dengan film "Fear and Desire" pada tahun 1953, Kubrick hanya membuat film panjang dengan tema fiksi. Film di atas menceritakan sekelompok prajurit yang terperangkap di belakang garis musuh. Walaupun film ini disukai oleh banyak kritikus pada saat itu, Kubrick di kemudian hari menyatakan sangat tidak puas dan bahkan melarang pemutarannya di berbagai kesempatan.

"Killer's Kiss", film Kubrick berikutnya, menceritakan tentang seorang petinju yang terlibat dalam organisasi kriminal. Bagian akhir film ini memperlihatkan instinkt fotografer dalam Stanley Kubrick, di mana adegannya berlatar belakang sebuah gudang yang penuh dengan manekin dan tembak-menembak kemudian terjadi dan kedua tokoh yang terlibat bersembunyi di belakang boneka-boneka tersebut.

Produser James B. Harris yang terkesan akan kemampuan Kubrick kemudian menawarkan untuk membiayai film-filmnya. Mereka membentuk Harris-Kubrick Productions dan mulai mencari material yang bagus untuk difilmkan. Harris membeli hak untuk mengadaptasi novel "Clean Break" karya Lionel White yang menceritakan tentang perampokan sebuah track balap kuda. Film ini berjudul "The Killing" dan dibintangi Sterling Hayden.

Setelah film ini bintang Kubrick makin bersinar. Proyek selanjutnya adalah adaptasi novel Humphrey Cobb yang berjudul "Paths of Glory". Kali ini mereka mendapatkan seorang bintang besar Kirk Douglas sebagai bintang utama, dan hasilnya meledak menjadi sukses komersial dan kritik.

Douglas yang merasa puas akan kinerja Kubrick kemudian memintanya untuk menyutradarai film "Spartacus" (1960). Film ini adalah epos mengenai seorang budak di zaman Romawi yang kemudian memimpin pemberontakan melawan pemerintah tetapi ditangkap dan dihukum mati. Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang-bintang top seperti Laurence Olivier, Jean Simmons, Charles Laughton dan Peter Ustinov.

Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri, melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser. Akhirnya Kubrick mengambil keputusan bahwa mulai saat itu ia tidak akan lagi membuat film kecuali ia dapat menjadi pemimpin proyek dan mengambil semua keputusan secara mandiri.

Film-film yang ia buat sejak saat ini (mulai dari "Lolita" sampai "Eyes Wide Shut") dianggap oleh Kubrick sendiri dan masyarakat banyak sebagai "body of work" Kubrick yang sesungguhnya. Masing-masing film memiliki tema dan aliran yang sangat berbeda, mulai dari sains fiksi seperti "2001: A Space Odyssey" sampai horror seperti "The Shining" dan film perang seperti "Full Metal Jacket".

"Lolita" (1962) adalah film yang didasarkan atas novel karya Vladimir Nabokov dan Nabokov juga membantu dalam penulisan skript. Film ini sangat kontroversial pada saat itu karena menceritakan tentang seorang pria tengah baya yang terlibat asmara dengan anak angkatnya yang berusia sekolah. Dalam film ini juga Kubrick bertemu dengan komedian Peter Sellers yang akan memainkan tiga peran yang berbeda dalam film selanjutnya "Dr. Strangelove or: How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb" (1964).

Proses pembuatan film ini berawal dari novel "Red Alert" karya Peter George. Ketika mencoba untuk menulis skript berdasarkan novel serius ini, Kubrick merasa bahwa ide mengenai seorang jenderal Amerika yang menjadi gila dan mencoba untuk membom Uni Sovyet dengan senjata nuklir sangat absurd dan lucu. Akhirnya ia mengembangkan film ini menjadi komedi satir atau komedi hitam.

Lima tahun dibutuhkan Kubrick untuk mempersiapkan film selanjutnya, "2001: A Space Odyssey" (1968), yang menjadi tonggak dalam sejarah film karena inovasi teknisnya dalam bidang efek visual (film ini memenangkan piala Oscar dalam kategori "Visual Efek Terbaik"). Untuk film ini Kubrick bekerja sama dengan Arthur C. Clarke, yang cerita pendeknya "The Sentinel" menginspirasi film tersebut.

Berikutnya adalah film "A Clockwork Orange" (1971) yang didasarkan pada novel berjudul sama karya Anthony Burgess tentang seorang narapidana yang menjalani terapi untuk menghilangkan kecenderungan kriminalnya. Film ini juga menjadi kontroversial karena mengandung banyak adegan kekerasan. Kubrick sendiri akhirnya menarik film ini dari peredaran ketika ia menerima ancaman mati untuk dirinya dan keluarganya.

Sayangnya, film "Barry Lyndon" (1975) yang merupakan adaptasi dari novel "The Luck Of Barry Lyndon" karya William Makepeace Thackeray kurang berhasil ketika dirilis di pasar. Banyak orang merasa film ini sangat lambat dan monoton; walaupun kaum teknisi terkagum-kagum karena inovasi Kubrick yang menggunakan lensa Zeiss yang dikembangkan untuk NASA, yang memungkinkannya untuk merekam suatu adegan dengan hanya bantuan sinar lilin. Gaya visual film ini sangat dipengaruhi oleh lukisan-lukisan lama dari abad ke-18.

Setelah ini Kubrick menjadi semakin jarang membuat film. Ia mendedikasikan waktu di antara membuat film untuk riset dan penelitian yang mendalam untuk proyek selanjutnya. Kepribadiannya yang menurut banyak orang perfeksionis menuntut segala perhatian akan detail dan aspek teknis. Walaupun demikian namanya tidak hilang di mata publik dan film-filmnya selalu ditunggu dengan antusias.

"The Shining", novel karya Stephen King dirasa Kubrick akan menjadi sukses komersial, terutama setelah kegagalan "Barry Lyndon" secara komersial. Ia bekerja dengan Jack Nicholson dan Shelley Duvall di film ini. Kubrick juga merasa bahwa ia ingin membuat satu film perang lagi, karena ia merasa bahwa "Paths Of Glory" adalah film anti perang, dan kali ini ia hanya ingin melaporkan "apa adanya" hal-hal yang terjadi dalam perang Vietnam. Hasilnya adalah "Full Metal Jacket" (1987) yang dibintangi antara lain Vincent D'Onofrio dan Matthew Modine.

Salah satu tema yang selalu menarik perhatian Kubrick adalah kecerdasan buatan atau "Artificial Intelligence". Cerpen "Supertoys Last All Summer Long" karya Brian Aldiss menjadi dasar untuk proyek film selanjutnya, tetapi pada saat yang bersamaan teknologi komputer berkembang sangat pesat dan Kubrick merasa lebih baik jika ia menunggu beberapa tahun sehingga ia dapat memanfaatkan komputer untuk efek visual secara maksimal.

Ia lantas mengalihkan perhatiannya kepada buku "Traumnovelle" dari Arthur Schnitzler yang diolahnya menjadi film "Eyes Wide Shut". Menceritakan tentang pasangan suami-istri yang sedang mengalami masalah rumah tangga, film ini dibintangi Tom Cruise dan Nicole Kidman (yang saat itu masih menikah).

Hanya beberapa hari setelah menyelesaikan film ini, Kubrick menutup mata untuk terakhir kalinya. Meninggalnya tokoh perfilman ini karena serangan jantung mengejutkan banyak kalangan karena ia tidak dikenal memiliki penyakit yang serius. Jenazahnya dimakamkan di Childwickbury Manor, Hertfordshire, Inggris, tempat tinggalnya selama 30 terakhir hidupnya.



</doc>
<doc id="19930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19930" title="Hans Georg Dehmelt">
Hans Georg Dehmelt

Hans Georg Dehmelt () ialah fisikawan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang merupakan salah satu pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika 1989 dengan fisikawan Jerman Wolfgang Paul. (Lainnya dihadiahkan kepada fisikawan Amerika Norman Ramsey.) Dehmelt menerima hadiah bersama-sama untuk pengembangannya pada perangkap ion, alat elektromagnetik yang bisa menarik jumlah kecil dari ion (secara elektris atom berisi) dalam elektron untuk periode waktu panjang yang cukup untuk memenuhi sifat-sifatnya dipelajari dalam keakuratan yang belum ada sebelumnya.

Dehmelt mengabdi pada tentara Jerman pada 1940 sampai ia ditangkap angkatan AS pada 1945. Setelah belajar fisika selama perang di bawah program teknik pasukan, ia melanjutkan belajarnya setelah itu di Universitas Gottingen, lulus dengan gelar doktor dalam fisika pada 1950. Ia pergi ke AS pada 1952 dan mulai mengajar di Universitas Washington pada 1955. Ia menjadi guru besar di sini pada 1961, pada tahun di mana ia juga menjadi warga negara AS.

Perangkap ion Dehmelt, yang dikembangnya pada 1955, bisa mengurung elektron dan ion dalam ruang kecil dalam periode panjang dari waktu dalam isolasi relatif. Pada 1973 Dehmelt menggunakan alatnya untuk mengisolasi elektron tunggal untuk pengamatan, prestasi yang belum ada sebelumnya yang membuka jalan untuk pengukuran tepat dari sifat kunci elektron. Dehmelt dan koleganya melanjutkan mengembangkan metode untuk mengukur frekuensi atom dan loncatan kuantum sendiri (transisi antara tingkat energi atom) dengan ketepatan yang belum pernah ada. Pada 1970 Dehmelt menggunakan perangkapnya untuk mengukur momen magnetik elektron untuk sebuah ketepatan dari 4 bagian dalam 1 triliun, pengukuran paling tepat dari kuantitasnya saat itu.

Dehmelt meninggal pada 7 Maret 2017 di Seattle, Washington, pada usia 94.



</doc>
<doc id="19931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19931" title="Henry Way Kendall">
Henry Way Kendall

Henry Way Kendall (1926-1999) ialah fisikawan nuklir Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1990 dengan Jerome Friedman dan Richard Taylor sebab menjadi peneliti pertama yang mendapatkan fakta percobaan untuk keberadaan partikel subatom yang dikenal sebagai kuark.

Kendall belajar di Amherst (Mass.) College (B.A., 1950) dan Institut Teknologi Massachusetts, atau MIT (Ph.D., 1955), dan, setelah mengabdi pada Anggota Yayasan Ilmiah Nasional AS di Massachusetts Institute of Technology, mengajar dan melakukan riset di Universitas Stanford (1956-1961). Pada 1961 ia menjadi anggota staf pengajar di MIT, menjadi guru besar pada 1967.

Kendall dan koleganya dipuji Komite Nobel untuk "pemecahan dalam pengertian kami dari zat" mereka yang dicapai selama bekerja bersama di Pusat Akselerator Linear Stanford dari 1967 sampai 1973. Di sana mereka menggunakan akselerator partikel untuk mengarahkan sinar elektron berenergi tinggi pada sasaran proton dan neutron. Jalan yang mana elektron menyebar dari sasaran menandakan bahwa proton dan neutron tidak padat, secara keseluruhan benda yang tebal untuk diperkirakan jika merupakan unsur dasar yang sesungguhnya, tetapi malahan were tersusun dari partikel yang tetap lebih kecil. Ini memperkuat keberadaan quark yang pertama kali dihipotesiskan secara bebas pada 1964 oleh Murray Gell-Mann dari Institut Teknologi California dan George Zwerg. Kendall juga melakukan riset mengenai struktur nuklir, hamburan elektron berenergi tinggi, dan dalam fisika meson dan neutrino. Ia merupakan pendiri Union of Concerned Scientists.


</doc>
<doc id="19932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19932" title="Richard Edward Taylor">
Richard Edward Taylor

Richard Edward Taylor () adalah fisikawan Kanada yang pada 1990 menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika dengan Jerome Friedman dan Henry Kendall untuk kolaborasinya dalam membuktikan keberadaan quark, yang secara umum diterima sebagai badan di antara blok bangunan dasar dari dari zat.

Taylor belajar di Universitas Alberta, di mana ia menerima gelar sarjana muda (1950) dan masternya (1952). Ia menerima gelar doktornya dari Universitas Stanford pada 1962. Ia bekerja setahun di Laboratorium Lawrence Berkeley Universitas California, dan dari 1962 sampai 1968 ia merupakan anggota staf di Pusat Akselerator Linear Stanford (SLAC).

Selama di SLAC, ia, Friedman dan Kendall mengadakan rangkaian percobaan yang memperkuat hipotesis bahwa proton dan neutron tersusun dari quark. Penemuan ini penting sekali untuk perumusan deskripsi teori yang kini diterima mengenai zat dan interaksinya, dikenal sebagai model standar. Taylor menjadi lektor kepala di Stanford pada 1968 dan guru besar pada 1970.



</doc>
<doc id="19933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19933" title="David Morris Lee">
David Morris Lee

David Morris Lee () ialah fisikawan Amerika Serikat yang-dengan Robert Richardson dan Douglas Osheroff-dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1996 untuk penemuan bersama mereka mengenai superfluiditas isotop helium-3.

Lee menerima gelar sarjana muda dari Universitas Harvard pada 1952 dan Ph.D. dalam fisika di Universitas Yale pada 1959. Ia menjadi anggota staf pengajar Universitas Cornell (Ithaca, New York) pada 1959, menjadi guru besar di sini pada 1968. Lee dan Richardson membuat alat pendingin khusus untuk riset mereka dalam suhu rendah di Cornell. Mereka menemukan superfluiditas dalam helium-3 secara kebetulan pada 1972. Mereka mendinginkan yang senyawa dalam sedikit perseribu dari derajat hampir secara absolut nol (-273 C) saat Osheroff, pelajar tingkat sarjana yang bekerja dengan mereka, memperhatikan perubahan aneh dalam tekanan internal contoh. Akhirnya kelompok itu memutuskan bahwa deviasi itu menandai transisi fase helium-3 pada superfluiditas. Karena atom dalam superfluida helium-3 bergerak dalam cara selaras, zat-zat pembentuknya mengurangi seluruh pergesekan internal dan mengalir tanpa hambatan. Helium-3 dalam keadaan ini menunjukkan reaksi menurut hukum mekanika kuantum. Penemuan superfluiditas dalam helium-3 memungkinkan ilmuwan belajar secara langsung dalam sistem makroskopis (terlihat) mekanika kuantum yang asing mengakibatkan yang sebelumnya hanya dapat dipelajari secara tak langsung dalam molekul, atom, dan partikel subatom.



</doc>
<doc id="19934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19934" title="Robert Coleman Richardson">
Robert Coleman Richardson

Robert Coleman Richardson () ialah fisikawan Amerika Serikat yang bersama-sama Douglas Dean Osheroff dan David Lee menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1996 untuk penemuan mereka mengenai superfluiditas dalam isotop helium-3 (3He).

Richardson menerima Ph.D. dalam fisikanya dari Universitas Duke (Durham., N.C.) pada 1966 dan menjadi anggota staf pengajar Universitas Cornell (Ithaca, New York) pada 1967. Ia menjadi pemimpin laboran fisika atom dan keadaan padat di sana pada 1990.

Pada saat penemuan mereka pada 1972, Richardson dan Lee merupakan peneliti senior dalam laboratorium temperatur rendah di Cornell dan mereka meneliti sifat-sifat isotop helium-3. Mereka telah mendinginkan sampel helium-3 hingga tingkat sekian perseribu dari nol derajat absolut (-273 C) dan memantau tekanan internalnya.

Osheroff, seorang mahasiswa pascasarjana pada tim riset tersebut, memperhatikan loncatan-loncatan kecil dalam tekanan internal yang akhirnya dijelaskan oleh para peneliti itu sebagai tahap transisi menuju superfluiditas. Saat cairan menjadi superfluida, atom-atomnya kehilangan sifat randomnya dan dapat mengalir dalam cara yang terkoordinasi. Helium-3 dalam keadaan ini tidak memiliki gesekan internal yang ada dalam zat cair normal dan karenanya mengalir tanpa hambatan. Karena superfluida helium-3 diatur oleh hukum-hukum mikrofisika kuantum, hal ini memungkinkan para ilmuwan untuk mempelajari secara langsung dampak-dampak mekanika kuantum dalam sistem-sistem makroskopis — atau terlihat jelas — yang sebelumnya hanya dapat dipelajari secara tidak langsung dalam partikel-partikel yang tak tampak, seperti seperti molekul, atom, dan partikel-partikel subatom.



</doc>
<doc id="19942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19942" title="Otto von Bismarck">
Otto von Bismarck

Pangeran Otto von Bismarck, Adipati Lauenburg () adalah salah satu seorang pemimpin yang konservatif dalam mendominasi urusan Jerman dan Eropa dari tahun 1860-an sampai 1890. Pada tahun 1860-an ia mencetuskan serangkaian peperangan yang menyatukan Jerman menjadi sebuah negara bersatu dan dengan sengaja tidak menyertakan Austria, untuk menjadi Kekaisaran Jerman yang sangat kuat di bawah kepemimpinan Prusia. Dengan itu, sejak tahun 1871 ia dengan cakap menggunakan diplomasi Keseimbangan Kekuasaan untuk mempertahankan hegemoni Jerman di Eropa, dimana pada saat itu Eropa sedang dilanda perselisihan dan ketakutan akan perang, ia berhasil mempertahankan perdamaian.

Pada awalnya amat konservatif, bersifat kebangsawanan aristokrat, dan raja, Bismarck menindas pergerakan demokrasi sosial yang berkembang pada tahun 1880-an dengan melarang beberapa organisasi dan secara pragmatis memulai sistem penghargaan, asuransi kesehatan untuk pekerja. Dia digelari sebagai 'Kanselir Besi'.

Dia dilahirkan sebagai Otto Eduard Leopold Graf (Pangeran) von Bismarck di Schönhausen dan mempelajari hukum di Georg-August-Universitaet dan Universitas Humboldt. Dia mengawini Johanna von Puttkamer pada tahun 1847 dan kekal lama dan bahagia dalam perkawinannya yang menghasilkan 3 orang anak.


</doc>
<doc id="19943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19943" title="Viking">
Viking

Viking adalah suku bangsa dari Skandinavia yang berprofesi sebagai pedagang, peladang, dan paling terkenal sebagai perompak (seringkali setelah gagal berniaga) yang di antara tahun 800 dan 1050 menjarah, menduduki dan berdagang sepanjang pesisir, sungai dan pulau di Eropa dan pesisir timur laut Amerika Utara, serta bagian timur Eropa sampai ke Rusia dan Konstantinopel. Mereka memanggil diri mereka sebagai Norsemen (orang utara), sedangkan sumber-sumber utama Russia dan Bizantium menyebut mereka dengan nama Varangian. Sampai sekarang orang Skandinavia modern masih merujuk kepada diri mereka sebagai "nordbor" (penduduk utara).

Leif Eriksson, yang dalam saga Islandia dikatakan keturunan para pemimpin Viking Norwegia yang mendirikan perkampungan Eropa pertama di Greenland sekitar tahun 985, kemungkinan besar adalah orang Eropa pertama yang menemukan Amerika sekitar tahun 1000. Perkampungan yang didirikannya kemungkinan besar adalah di L'Anse aux Meadows, yaitu di Newfoundland dan Labrador, Kanada.

Istilah Abad Viking telah dipakai untuk menyebut periode sejarah Skandinavia dari tahun 800 sampai 1066, yaitu sampai pada kematian dari Harald III Sigurdsson.

Sebutan "Viking" secara luas dapat pula digunakan untuk menyebut seluruh populasi Skandinavia pada Abad Viking beserta perkampungan-perkampungan sebarannya. Sebagai contoh, para pedagang dan perompak pada masa tersebut yang berasal dari pantai timur Laut Baltik dalam saga Islandia mula-mula disebut sebagai "Vikinger fra Estland", atau dalam bahasa Norwegia ialah Viking Estonia.

Penjelajahan Viking semakin berkurang dan akhirnya berhenti selama proses Kristenisasi Skandinavia yang berlangsung secara bertahap.



</doc>
<doc id="19944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19944" title="Daftar tokoh Moldova">
Daftar tokoh Moldova

Daftar ini berisi tokoh terkemuka Moldova. Anda diundang untuk melengkapinya.





</doc>
<doc id="19945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19945" title="Daftar tokoh Namibia">
Daftar tokoh Namibia

Inilah daftar orang terkenal Namibia.



</doc>
<doc id="19946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19946" title="Daftar tokoh Paraguay">
Daftar tokoh Paraguay

Inilah daftar tokoh Paraguay



</doc>
<doc id="19947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19947" title="Daftar tokoh Senegal">
Daftar tokoh Senegal

Inilah daftar orang terkenal Senegal:









</doc>
<doc id="19948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19948" title="Wakil presiden">
Wakil presiden

Wakil Presiden adalah jabatan pemerintahan yang berada satu tingkat lebih rendah daripada Presiden. Biasanya dalam urutan suksesi, wakil presiden akan mengambil alih jabatan presiden bila ia berhalangan sementara atau tetap.

Di Indonesia dan negara-negara Amerika Latin, wakil presiden dipilih langsung oleh warga negara dan merupakan satu paket dengan presiden. Dalam sistem pemilihan umum lain, jabatan wakil presiden dapat juga diserahkan pada kandidat yang memperoleh suara kedua terbanyak, atau ditunjuk langsung oleh presiden.

Wakil Presiden umumnya ditetapkan oleh konstitusi oleh suatu negara untuk mendampingi sang presiden jika presiden menjalankan tugas-tugas kenegaraan di negara lain atau jika presiden menyerahkan jabatan kepresidenan baik pengunduran diri atau halangan dalam menjalankan tugas seperti misalnya mengalami kematian saat menjabat presiden.



</doc>
<doc id="19949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19949" title="Daftar tokoh Uruguay">
Daftar tokoh Uruguay




</doc>
<doc id="19950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19950" title="Daftar tokoh Uni Emirat Arab">
Daftar tokoh Uni Emirat Arab

Inilah daftar tokoh nasional Uni Emirat Arab yang menonjol.


</doc>
<doc id="19951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19951" title="Daftar tokoh Zambia">
Daftar tokoh Zambia

Inilah daftar tokoh Zambia:




</doc>
<doc id="19953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19953" title="Perjanjian Utrecht">
Perjanjian Utrecht

Perjanjian Utrecht, adalah sebuah seri perjanjian yang ditandatangani pada 1713, membantu mengakhiri Perang Suksesi Spanyol. Dalam perjanjian ini tertulis bahwa cucu Louis XIV Philip V dari Spanyol diakui sebagai Raja Spanyol, tetapi Kerajaan Eropa Spanyol dibagi-bagi: Savoy menerima Sisilia dan sebagian Lombardia, sedangkan Kaisar Charles VI akan menerima Spanyol Belanda, Napoli, Sardinia, dan sebagian Kadipaten Milano. Sebagai tambahan, Spanyol harus meyerahkan Gibraltar dan Minorca kepada Britania, dan menyetujui untuk memberikan "Asiento", atau kontrak perdagangan-budak yang berharga, kepada Britania.


</doc>
<doc id="19956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19956" title="Kekaisaran Romawi Suci">
Kekaisaran Romawi Suci

Kekaisaran Romawi Suci (, ) adalah kumpulan berbagai satuan politik di Eropa Tengah yang pernah ada dari tahun 962 (ada yang menyebut sejak 843) sampai 1806. Wilayah awalnya adalah daerah Kerajaan Franka Timur, pecahan dari Kerajaan Franka setelah pembagian menurut Perjanjian Verdun (843), dan Kerajaan Lombardia (di wilayah Italia sekarang).

Kumpulan ini menyebut dirinya "kekaisaran" atau "imperium" dan pemimpinnya disebut "kaisar" (bahasa Latin: "imperator"). Meskipun demikian, kaisar tidak memiliki kekuasaan absolut atas anggota-anggotanya, sehingga berbeda dari model Kekaisaran Romawi atau Kerajaan Prancis yang kekuasaannya lebih absolut.

Imperium ini berlangsung delapan abad lebih, sebelum membubarkan diri pada tanggal 6 Agustus 1806 akibat Perang Napoleon. Oleh Adolf Hitler, Kekaisaran Romawi Suci dibangga-banggakan sebagai "Das Erste Reich" ("Imperium Pertama") bagi bangsa Jerman.

Wilayahnya luas sehingga banyak mewarnai sejarah Eropa pada Abad Pertengahan. Selain itu, banyak dongeng klasik dari Eropa yang memiliki latar belakang imperium ini.

Penyebutan kekaisaran ini berubah-ubah. Pada masa Franka Timur, wilayah kekuasaan dinamai "Regnum Teutonicum" ("Deutsches Reich", "Kerajaan Jerman"). Setelah penggabungan dengan Lombardia, kerajaan disebut sebagai "Imperium Romanum" ("Kekaisaran Romawi") karena ada wilayah bekas pusat Kekaisaran Romawi di dalamnya. Penamaan ini resmi dipakai pada masa kekuasaan Kaisar Konrad II (1034) setelah sebagian wilayah Kerajaan Burgundia ditaklukkan. Pada perkembangan selanjutnya, imperium dinamai "Sacrum Imperium" ("Kekaisaran Suci") sejak Kaisar Friedrich I Barbarossa, karena mulai saat itu Kaisar tidak lagi bergantung pada Paus dan merupakan wakil Tuhan di bumi. Penyebutan lengkap "Sacrum Romanum Imperium" baru dimulai secara resmi sejak 1254, dan terus berlaku hingga masa pembubaran. Nama "Sacrum Romanum Imperium Nationis Germaniae", "Kekaisaran Romawi Suci Bangsa Jerman", sempat dipakai setelah "Perdamaian Pfalz" selama sekitar 150 tahun hingga pertengahan abad ke-16, meskipun anggota-anggotanya tidak semuanya berasal dari puak-puak Germanik.
"Lihat pula: Kolonisasi daerah Timur oleh bangsa Jerman"
Setelah Perjanjian Verdun (843), Ludwig si Jerman, salah satu dari tiga anak laki-laki Karel Agung, memperoleh bagian Kerajaan Franka Timur yang meliputi wilayah puak-puak Germanik timur seperti Saksonia, Frankonia, Alemania, Bavaria, serta Karinthia. Secara kasar wilayahnya adalah bagian timur Sungai Rhein. Perluasan wilayah terjadi pada masa pemerintahan Heinrich I (919-936) dan anaknya Otto I Agung (936-973). Setelah Otto I menguasai Kerajaan Langobardia di Italia, ia merasa berhak menyandang gelar "Kaisar" ("Imperator") seperti pada masa Kekaisaran Romawi dulu dan dinobatkan oleh Paus pada 962.

Selanjutnya, wilayah-wilayah di barat Rhein masuk ke dalam wilayah kekaisaran, mencakup wilayah yang sekarang menjadi bagian timur Prancis, Belgia, Belanda, dan Luxemburg (Benelux), Swiss, sebagian besar Austria (kecuali Burgenland), dan sebelah utara Italia. Batas timur semula adalah Sungai Elba, namun kemudian meluas ke wilayah bangsa Slavia, seperti Avar, Salzburg, dan Bohemia (sekarang Republik Ceko). Perluasan ini terjadi melalui berbagai cara, seperti penaklukan, kristenisasi, serta pembukaan pemukiman oleh petani yang mencari lahan baru. Sejak abad ke-12 pergerakan ke timur berlanjut ke wilayah Polandia sekarang, hingga ke Prusia di pantai Baltik. Pada abad ke-13 daerah Silesia mulai dihuni, terus ke timur hingga wilayah Siebenburger di Rumania sekarang.

Pada abad ke-18, daerah negara anggota-anggotanya menjangkau wilayah negara-negara modern Jerman, Republik Ceko, Austria, Liechtenstein, Slovenia, Belgia dan Luxemburg, juga sebagian besar Polandia dan sebagian kecil Belanda. Sebelumnya malah juga menjangkau seluruh Belanda dan Swiss, dan sebagian dari Prancis dan Italia.

Bersamaan dengan perluasan ke timur, batas wilayah barat perlahan-lahan terdesak ke timur karena dicaplok oleh negara-negara tetangganya. Sejak abad ke-14 secara sistematis Kerajaan Prancis menjalankan politik "penyatuan kembali" ("reunion") wilayah-wilayah di barat Rhein. Swiss memisahkan diri dari Kekaisaran sejak 1648, lewat Perdamaian Westphalia. Belanda memisahkan diri pada tahun yang sama melalui perjanjian yang sama. Wilayah Luxemburg (1794) dan Belgia (Flandria dan Wallonia) (1797) dicaplok Prancis, di bawah pemerintahan Revolusioner.

Kekaisaran Romawi Suci adalah sebuah institusi yang unik dalam sejarah dunia dan oleh karena itu sulit untuk dipahami. Untuk dapat memahaminya, kita mungkin perlu mengetahui bahwa Kekaisaran Romawi Suci bukan merupakan suatu "nation-state" seperti dalam pengertian modern. Meskipun etnis penguasanya (hampir selalu) adalah etnis Jerman, namun sejak awal banyak etnis yang membentuk Kekaisaran Romawi Suci. Banyak dari keluarga bangsawan penting dan pejabat tertunjuk datang dari luar komunitas penutur bahasa Jerman. Pada masa kejayaannya, kekaisaran ini mencakup hampir seluruh wilayah dari Jerman, Austria, Swiss, Liechtenstein, Belgia, Belanda, Luxemburg, Republik Ceko, Slovenia, dan juga timur Prancis, utara Italia dan barat Polandia sekarang ini. Oleh karena itu, bahasanya tidak hanya terdiri dari bahasa Jerman dan banyak dialek dan turunannya saja, tetapi juga banyak bahasa Slavia, dan bahasa yang menjadi bahasa Prancis dan Italia modern. Lebih jauh lagi, pembagiannya menjadi wilayah-wilayah yang diatur oleh para pangeran sipil dan gerejawi, "prelate", "count", ksatria kerajaan, dan kota bebas membuatnya lebih erat dari negara modern yang bermunculan di sekitarnya.

Pada masanya, kekaisaran ini lebih dari sebuah konfederasi. Konsep "Reich" tidak hanya mencakup pemerintah dari wilayah tertentu, tetapi juga memiliki konotasi keagamaan Kristen yang kuat ("suci" sebagai namanya). Sampai 1508, raja-raja Jerman tidak dianggap sebagai kaisar dari "Reich" sebelum Paus, wakil Kristus di bumi, memahkotainya secara resmi sebagai kaisar. "Reich", oleh karena itu dapat dijelaskan sebagai sebuah persilangan antara negara dan konfederasi keagamaan.

Seorang kaisar haruslah seorang berumur minimal 18 tahun dengan watak yang baik. Keempat kakek-neneknya diharapkan memiliki darah bangsawan. Tak ada hukum yang mewajibkan dia harus seorang Katolik, meskipun hukum kekaisaran menganggap demikian. Dia tidak mesti harus seorang Jerman (sebagai contoh Alfonso X dari Kastilia dan Richard dari Cornwall). Memasuki abad ke-17 para kandidat umumnya memiliki wilayah kekuasaan di dalam "Reich".

Sulit untuk menjelaskan bentuk kekaisaran ini karena ia tidak menyerupai bentuk-bentuk negara yang kita kenal saat ini. Sejarawan Samuel Pufendorf dalam penjelasannya "De statu imperii Germanici", diterbitkan dengan nama alias Severinus de Monzambano pada tahun 1667, menulis dalam bahasa Latin: ""Nihil ergo aliud restat, quam ut dicamus Germaniam esse irregulare aliquod corpus et monstro simile ..."" ("Jadi kita kemudian hanya dapat menyebut Jerman sebagai suatu himpunan yang tidak tunduk pada satu aturan dan menyerupai monster"). Voltaire, seorang filsuf Prancis abad ke-18, di kemudian hari juga mengatakan bahwa entitas ini "bukan kekaisaran, tidak suci dan juga tidak Romawi". Meskipun dikritik oleh banyak negarawan, politisi dan filsuf, struktur Uni Eropa pada zaman sekarang ini menyerupai struktur Kekaisaran Romawi Suci.


Sebagian sumber diambil dari kedua buku berikut:



</doc>
<doc id="19957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19957" title="Kecerdasan buatan">
Kecerdasan buatan

Kecerdasan buatan adalah kecerdasan yang ditambahkan kepada suatu sistem yang bisa diatur dalam konteks ilmiah atau bisa disebut juga intelegensi artifisial (bahasa Inggris: "Artificial Intelligence") atau hanya disingkat AI, didefinisikan sebagai kecerdasan "entitas" ilmiah. Andreas Kaplan dan Michael Haenlein mendefinisikan kecerdasan buatan sebagai “kemampuan sistem untuk menafsirkan data eksternal dengan benar, untuk belajar dari data tersebut, dan menggunakan pembelajaran tersebut guna mencapai tujuan dan tugas tertentu melalui adaptasi yang fleksibel”. Sistem seperti ini umumnya dianggap komputer. Kecerdasan diciptakan dan dimasukkan ke dalam suatu mesin (komputer) agar dapat melakukan pekerjaan seperti yang dapat dilakukan manusia. Beberapa macam bidang yang menggunakan kecerdasan buatan antara lain sistem pakar, permainan komputer ("games"), "logika fuzzy", jaringan saraf tiruan dan robotika.

Banyak hal yang kelihatannya sulit untuk kecerdasan manusia, tetapi untuk Informatika relatif tidak bermasalah. Seperti contoh: mentransformasikan persamaan, menyelesaikan persamaan integral, membuat permainan catur atau Backgammon. Di sisi lain, hal yang bagi manusia kelihatannya menuntut sedikit kecerdasan, sampai sekarang masih sulit untuk direalisasikan dalam Informatika. Seperti contoh: Pengenalan Objek/Muka, bermain sepak bola.

Walaupun AI memiliki konotasi fiksi ilmiah yang kuat, AI membentuk cabang yang sangat penting pada ilmu komputer, berhubungan dengan perilaku, pembelajaran dan adaptasi yang cerdas dalam sebuah mesin. Penelitian dalam AI menyangkut pembuatan mesin dan program komputer untuk mengotomatisasikan tugas-tugas yang membutuhkan perilaku cerdas. Termasuk contohnya adalah pengendalian, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan untuk menjawab diagnosa dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara dan wajah. Hal-hal seperti itu telah menjadi disiplin ilmu tersendiri, yang memusatkan perhatian pada penyediaan solusi masalah kehidupan yang nyata. Sistem AI sekarang ini sering digunakan dalam bidang ekonomi, sains, obat-obatan, teknik dan militer, seperti yang telah dibangun dalam beberapa aplikasi perangkat lunak komputer rumah dan video game.

Kecerdasan buatan ini bukan hanya ingin mengerti apa itu sistem kecerdasan, tetapi juga mengkonstruksinya.

Tidak ada definisi yang memuaskan untuk 'kecerdasan':


Secara garis besar, AI terbagi ke dalam dua paham pemikiran yaitu AI Konvensional dan Kecerdasan Komputasional (CI, Computational Intelligence). AI konvensional kebanyakan melibatkan metode-metode yang sekarang diklasifiksikan sebagai pembelajaran mesin, yang ditandai dengan formalisme dan analisis statistik. Dikenal juga sebagai AI simbolis, AI logis, AI murni dan AI cara lama (GOFAI, Good Old Fashioned Artificial Intelligence). Metode-metodenya meliputi:

Kecerdasan komputasional melibatkan pengembangan atau pembelajaran iteratif (misalnya penalaan parameter seperti dalam sistem koneksionis. Pembelajaran ini berdasarkan pada data empiris dan diasosiasikan dengan AI non-simbolis, AI yang tak teratur dan perhitungan lunak. Metode-metode pokoknya meliputi:

Metode-metode ini terutama dibagi menjadi algoritme evolusioner (misalnya algoritme genetik) dan kecerdasan berkelompok (misalnya algoritme semut)

Dengan sistem cerdas hibrid, percobaan-percobaan dibuat untuk menggabungkan kedua kelompok ini. Aturan inferensi pakar dapat dibangkitkan melalui jaringan saraf atau aturan produksi dari pembelajaran statistik seperti dalam ACT-R.
Sebuah pendekatan baru yang menjanjikan disebutkan bahwa penguatan kecerdasan mencoba untuk mencapai kecerdasan buatan dalam proses pengembangan evolusioner sebagai efek samping dari penguatan kecerdasan manusia melalui teknologi.

Pada awal abad 17, René Descartes mengemukakan bahwa tubuh hewan bukanlah apa-apa melainkan hanya mesin-mesin yang rumit. Blaise Pascal menciptakan mesin penghitung digital mekanis pertama pada 1642. Pada 19, Charles Babbage dan Ada Lovelace bekerja pada mesin penghitung mekanis yang dapat diprogram.

Bertrand Russell dan Alfred North Whitehead menerbitkan Principia Mathematica, yang merombak logika formal. Warren McCulloch dan Walter Pitts menerbitkan "Kalkulus Logis Gagasan yang tetap ada dalam Aktivitas " pada 1943 yang meletakkan fondasi untuk jaringan saraf.

Tahun 1950-an adalah periode usaha aktif dalam AI. Program AI pertama yang bekerja ditulis pada 1951 untuk menjalankan mesin Ferranti Mark I di University of Manchester (UK): sebuah program permainan naskah yang ditulis oleh Christopher Strachey dan program permainan catur yang ditulis oleh Dietrich Prinz. John McCarthy membuat istilah "kecerdasan buatan " pada konferensi pertama yang disediakan untuk pokok persoalan ini, pada 1956. Dia juga menemukan bahasa pemrograman Lisp. Alan Turing memperkenalkan "Turing test" sebagai sebuah cara untuk mengoperasionalkan test perilaku cerdas. Joseph Weizenbaum membangun ELIZA, sebuah chatterbot yang menerapkan psikoterapi Rogerian.

Selama tahun 1960-an dan 1970-an, Joel Moses mendemonstrasikan kekuatan pertimbangan simbolis untuk mengintegrasikan masalah di dalam program Macsyma, program berbasis pengetahuan yang sukses pertama kali dalam bidang matematika. Marvin Minsky dan Seymour Papert menerbitkan Perceptrons, yang mendemostrasikan batas jaringan saraf sederhana dan Alain Colmerauer mengembangkan bahasa komputer Prolog. Ted Shortliffe mendemonstrasikan kekuatan sistem berbasis aturan untuk representasi pengetahuan dan inferensi dalam diagnosa dan terapi medis yang kadangkala disebut sebagai sistem pakar pertama. Hans Moravec mengembangkan kendaraan terkendali komputer pertama untuk mengatasi jalan berintang yang kusut secara mandiri.

Pada tahun 1980-an, jaringan saraf digunakan secara meluas dengan algoritme perambatan balik, pertama kali diterangkan oleh Paul John Werbos pada 1974. Pada tahun 1982, para ahli fisika seperti Hopfield menggunakan teknik-teknik statistika untuk menganalisis sifat-sifat penyimpanan dan optimasi pada jaringan saraf. Para ahli psikologi, David Rumelhart dan Geoff Hinton, melanjutkan penelitian mengenai model jaringan saraf pada memori. Pada tahun 1985-an sedikitnya empat kelompok riset menemukan kembali algoritme pembelajaran propagansi balik ("Back-Propagation learning"). Algoritme ini berhasil diimplementasikan ke dalam ilmu komputer dan psikologi. Tahun 1990-an ditandai perolehan besar dalam berbagai bidang AI dan demonstrasi berbagai macam aplikasi. Lebih khusus Deep Blue, sebuah komputer permainan catur, mengalahkan Garry Kasparov dalam sebuah pertandingan 6 game yang terkenal pada tahun 1997. DARPA menyatakan bahwa biaya yang disimpan melalui penerapan metode AI untuk unit penjadwalan dalam Perang Teluk pertama telah mengganti seluruh investasi dalam penelitian AI sejak tahun 1950 pada pemerintah AS.

Tantangan Hebat DARPA, yang dimulai pada 2004 dan berlanjut hingga hari ini, adalah sebuah pacuan untuk hadiah $2 juta dimana kendaraan dikemudikan sendiri tanpa komunikasi dengan manusia, menggunakan GPS, komputer dan susunan sensor yang canggih, melintasi beberapa ratus mil daerah gurun yang menantang.

Perdebatan tentang AI yang kuat dengan AI yang lemah masih menjadi topik hangat di antara filosof AI. Hal ini melibatkan filsafat budi dan masalah budi-tubuh. Roger Penrose dalam bukunya The Emperor's New Mind dan John Searle dengan eksperimen pemikiran "ruang China" berargumen bahwa kesadaran sejati tidak dapat dicapai oleh sistem logis formal, sementara Douglas Hofstadter dalam Gödel, Escher, Bach dan Daniel Dennett dalam Consciousness Explained memperlihatkan dukungannya atas fungsionalisme. Dalam pendapat banyak pendukung AI yang kuat, kesadaran buatan dianggap sebagai urat suci (holy grail) kecerdasan buatan.

Dalam fiksi sains, AI umumnya dilukiskan sebagai kekuatan masa depan yang akan mencoba menggulingkan otoritas manusia seperti dalam HAL 9000, Skynet, Colossus and The Matrix atau sebagai penyerupaan manusia untuk memberikan layanan seperti C-3PO, Data, the Bicentennial Man, the Mechas dalam A.I. atau Sonny dalam I, Robot.
Sifat dominasi dunia AI yang tak dapat dielakkan, kadang-kadang disebut "the Singularity", juga dibantah oleh beberapa penulis sains seperti Isaac Asimov, Vernor Vinge dan Kevin Warwick. Dalam pekerjaan seperti manga Ghost in the Shell-nya orang Jepang, keberadaan mesin cerdas mempersoalkan definisi hidup sebagai organisme lebih dari sekadar kategori entitas mandiri yang lebih luas, membangun konsep kecerdasan sistemik yang bergagasan. Lihat daftar komputer fiksional (list of fictional computers) dan daftar robot dan android fiksional (list of fictional robots and androids).

Seri televisi BBC Blake's 7 menonjolkan sejumlah komputer cerdas, termasuk Zen (Blake's 7), komputer kontrol pesawat bintang Liberator (Blake's 7); Orac, superkomputer lanjut tingkat tinggi dalam kotak perspex portabel yang mempunyai kemampuan memikirkan dan bahkan memprediksikan masa depan; dan Slave, komputer pada pesawat bintang Scorpio.



</doc>
<doc id="19960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19960" title="Chris Squire">
Chris Squire

Chris Squire (lahir 4 Maret 1948 - 27 Juni 2015), nama asli Christopher Russell Edward Squire, adalah pemain bass asal Inggris yang paling dikenal sebagai anggota kelompok musik Yes.



</doc>
<doc id="19961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19961" title="Macbeth">
Macbeth

Macbeth adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1606. Drama ini adalah salah satu tragedi Shakespeare yang terkenal dan juga yang paling pendek. Terjemahan buku ke dalam bahasa Indonesianya dengan judul yang sama dilakukan oleh Trisno Sumardjo.

Tragedi ini menceritakan tentang ambisi yang berubah menjadi kejahatan, seorang jenderal yang mengkhianati rajanya, sahabatnya, bahkan jiwanya sendiri. ""Fair is foul, and foul is fair"" adalah inti dari "Macbeth" yang mengisahkan pahlawan-panglima Macbeth dan istrinya yang berambisi menjadi raja dan ratu Skotlandia. Mereka mengira bahwa satu-satunya jalan menuju tahta raja adalah melalui pedang. Tetapi niat jahat memiliki rencana sendiri untuk menampakkan jati dirinya.


Abad ke-11 di Skotlandia.

Macbeth adalah seorang jendral di bawah pemerintahan raja Skotlandia Duncan I. Pada suatu hari ia dan temannya Banquo bertemu dengan tiga tukang sihir yang meramalkan bahwa Macbeth bakal menjadi raja suatu hari, dan Banquo walaupun tidak akan menjadi raja tetapi akan memperanakkan raja-raja.

Ketika Macbeth pulang dan memberitakan hal ini kepada istrinya Lady Macbeth, ia segera menyusun rencana untuk membunuh Duncan yang akan berkunjung dan menginap di rumah mereka. Setelah menjadi raja, Macbeth juga takut bahwa Banquo akan membocorkan rahasia tentang ketiga tukang sihir, dan memerintahkan ia dibunuh juga.

Sementara itu seorang jendral lain yang bernama Macduff menjadi curiga akan tingkah laku Macbeth yang menampakkan gejala-gejala ketakutan dan rasa bersalah. Ia kemudian bergabung dengan Malcolm dan Donalbain, kedua anak Duncan yang juga merasa curiga.

Perasaan takut Macbeth mendorongnya untuk mencari tukang-tukang sihir itu lagi, dan kali ini mereka meramalkan bahwa Macbeth akan tetap hidup "sampai hutan Great Birnam datang ke bukit Dunsinane". Selain itu, juga bahwa Macbeth tidak akan dibunuh oleh seorang yang dilahirkan dari seorang wanita. Berpikir bahwa ini hal yang mustahil, Macbeth menjadi sombong dan puas akan jawaban ini. Tapi Lady Macbeth akhirnya tidak kuat lagi dan menjadi gila. Terutama ia merasa bahwa ada noda darah di tangannya yang tidak mau hilang walaupun dicuci berkali-kali.

Malcolm dan Macduff pergi ke Inggris dan merencanakan kudeta untuk membunuh Macbeth. Mereka akhirnya menyerang puri Macbeth dengan sekelompok prajurit, sambil membawa pucuk-pucuk pohon dari hutan Great Birnam sebagai samaran (hutan Birnam datang ke bukit Dunsinane). Macduff berhasil memaksa Macbeth untuk berduel dengannya. Macbeth masih merasa sombong karena berdasarkan ramalan tukang-tukang sihir, ia tidak akan pernah dibunuh oleh "seseorang yang dilahirkan dari seorang wanita". Tetapi Macduff menjawab bahwa ia "diambil dari rahim ibunya" (dengan operasi caesar). Akhirnya Macduff berhasil memotong kepala Macbeth dan menyerahkan tahta kerajaan kepada Malcolm.




</doc>
<doc id="19962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19962" title="Dave Grohl">
Dave Grohl

Dave Grohl () adalah musisi rock Amerika, multi-instrumentalis, penyanyi-penulis lagu dan juga vokalis utama, gitaris, dan pendiri Foo Fighters, yang sebelumnya melejit sebagai drummer band grunge yaitu Nirvana. Ia dibesarkan di Springfield, Virginia, sebuah kawasan pinggir kota Washington D.C. Ia tidak hanya bermain di band Foo Fighters saja tetapi dia juga mempunyai banyak proyek sampingan seperti mendirikan band beraliran heavy metal yaitu Probot, serta terlibat rekaman dengan band Queens of the Stone Age beberapa kali, juga sebagai drummer dan pendiri dari supergrup Them Crooked Vultures, dan yang terbaru adalah mempunyai sebuah proyek film dokumenter yaitu Sound City Movie, dia disini berperan sebagai Sutradara. Film ini menceritakan studio rekaman legendaris Sound City yang banyak menelurkan album-album fenomenal dan di dalam film ini banyak sekali para musisi-musisi legendaris yang ikut maramaikan film ini.
Dave Grohl juga telah melakukan banyak sesi bekerja sama (sebagai drummer) untuk banyak musisi, seperti Garbage, Killing Joke, Kristeen Young, Nine Inch Nails, David Bowie, Paul McCartney, The Prodigy, Slash, Iggy Pop, Juliette Lewis, Tenacious D, RDGLDGRN, Tom Petty and the Heartbreakers, Lemmy Kilmister, Stevie Nicks, Zac Brown Band and Ghost

Nama Lengkap David Eric Grohl. Ia dibesarkan di Springfield, Virginia, sebuah kawasan pinggir kota Washington D.C.ketika Grohl berusia enam tahun, orang tuanya bercerai, dan Grohl tumbuh hidup dengan ibunya. Ia memulai memainkan gitar pada usia 10 tahun, mendapat pengaruh utama dari Led Zeppelin dan Jimmy Page (Kelak ia juga menunjukkan penghargaan kepada Stevie Ray Vaughan dan Warren Hayne dari Allmans dan Gou't Mule sebagai pemberi inspirasi). Grohl sempat ikut kursus gitar selama setahun, namun ia bosan karena tidak mendapatkan hal-hal yang dia ingin pelajari. Sebagai gantinya, Ia memilih belajar sendiri dengan mengandalkan telinganya, mengulik koleksi rekaman The Beatles dan Led Zeppelin. Gitar "serius" yang pertama ia miliki, merupakan hadiah ulang tahunnya yang ke-12, sebuah Silverstone yang dilengkapi ampli pada casenya. Selain terpikat pada gitar, Grohl juga belajar memainkan drum secara autodidak dengan cara yang tidak begitu lazim, ia membuat satu tiruan set drum marching-band sebagai alat pemukul. Tokoh utama yamg mempengaruhi permainan drumnya adalah John Bonham dari Led Zeppelin, Ia meniru permainan Bonzo, memukuli semua bagian drum sekeras mungkin.
Grohl beralih ke musik punk setelah ia mengacak acak koleksi rekaman hardcore punk milik sepupunya. Ia larut dalam karya beberapa band seperti Bad Brains dan Minor Threat, Kemudian mengadopsi gaya permainan mereka yang ingar-bingarr, baik dalam permainan gitar maupun drum. Di pertengahan usia remaja, sebelum bergabung dengan band punk Freak Baby sebagai gitaris, Grohl sempat menjadi gitaris lepas beberapa band yang menyanyikan lagu-lagu band terkenal di kawasan Washington D.C. belakangan,band ini mendepak pemain bassnya. Kedudukan pemain bass tersebut digantikan oleh sang penabuh drum. Grohl diminta jadi drummer.

Tak lama kemudian, Pada 17 tahun Grohl mengikuti audisi drummer band hardcore punk lokal yang kondang saat itu, Scream, yang dimana band ini ditinggalkan oleh pemain drummernya Kent Stax dan Untuk dapat memenuhi sarat untuk melakukan audisi, Grohl berbohong tentang usianya, ia mengklaim bahwa dia berusia 20 tahun. dan Yang mengejutkan Grohl, band ini memintanya untuk bergabung dengan untuk menjadi Drummer .
Grohl meninggalkan bangku sekolah untuk ikut Scream menggelar tur Selama empat tahun . Tetabuhan bombastis serta pendekatan yang mengandalkan skill membuat Grohl punya nilai lebih dibandingkan kebanyakan drummer punk saat itu yang asal gepuk. Nama Grohl pun menjadi pembicaraan di kalangan musisi punk lokal sebagai drummer yang permainannya layak disimak. Sambil bermain di Scream, Grohl menjadi penggemar The Melvins dan akhirnya berteman dengan band itu. Selama berhenti tur 1990 di west coast, Buzz Osborne salah satu personil The Melvins memperkenalkan beberapa teman-temannya, Kurt Cobain dan Krist Novoselic, dan diajak untuk menonton konser band mereka.

Beberapa bulan kemudian Scream tiba-tiba dibubarkan menyusul kepergian pemain bassnya, Grohl direkomendasikan Kurt Cobain. Saat itu Nirvana baru saja memecat drumer-nya, Chad Channing.
Pindah ke Seattle tahun 1990, Grohl mematangkan sound mentah Nirvana dengan menambahkan rhythm-rhythm padat yang dijejalkannya ke dalam gatya proto-grunge polos ala Nirvana. Dengan Grohl di belakang drum, pamor Nirvana sebagai band panggung meningkat drastis.
Band ini teken kontrak dengan Geffen, kemudian pada 1991 meluncurkan Nevermind, album yang mengubah wajah industri musik era' 90-an.
Dengan Kurt Cobain pada vokal dan gitar atau Krist Novoselic.(Grohl tak punya kesempatan bermain gitar atau harus tetap berada di balik drum). Meskipun Grohl telah menulis beberapa lagu, ia menolak untuk memperkenalkan lagu-lagunya pada band ini karena takut merusak citra mereka. Sebaliknya, ia membuat dan merekam sendiri, dan merilis sebuah kaset yang diberi nama Pocketwatch pada tahun 1992 pada indie label .Daripada menggunakan nama sendiri, Grohl merilis kaset dengan nama samaran "Late!".
Dalam tahun-tahun terakhir Nirvana, kontribusi Grohl terhadap penulisan lagu meningkat. lalu Cobain mendengar dia bahwa bekerja pada sebuah lagu yang berjudul "Color Pictures of a Marigold", dan keduanya akhirnya bekerjasama. Grohl kemudian merekam lagu untuk kaset Pocketwatch. Selama sesi untuk album In Utero, ia memutuskan untuk merekam ulang lagu, dan band ini merilisnya disisi B pada, berjudul "Marigold". Grohl juga memberikan kontribusi riff gitar utama untuk lagu "The Apprentice Scentless". sebuah wawancara di MTV akhir tahun 1993, Cobain mencatat bahwa ia senang dengan memiliki Krist Novoselic dan Dave Grohl kontribusinya sangat luar biasa untuk penulisan lagu band ini.

Sebelum sampai 1994 tur Eropa mereka, band ini dijadwalkan waktu sesi di Robert Lang Studio di Seattle untuk bekerja pada demo. sebagian besar sesi selama tiga hari Cobain tidak hadir, jadi Novoselic dan Grohl bekerja pada demo lagu mereka sendiri. Duo ini selesai beberapa dengan beberapa lagu Grohl, ("ini dalah cikal bakal Foo Fighters") lagu Exhausted, Big Me, February Stars, and Butterflies. Pada hari ketiga sesi Cobain akhirnya tiba dan band ini merekam demo lagu yang kemudian dinamai You Know You're Right. Itu adalah rekaman studio terakhir band ini.

Ketika Cobain memutuskan bergabung dengan paduan suara di alam baka pada tahun 1994, Grohl tidak punya band untuk bernaung. Ia sempat berpikir untuk mundur sepenuhnya dari bisnis musik, namun akhirnya ia membongkar-bongkar tumpukan demo-demonya dan memutuskan merekam lagu-lagu terbaiknya di Studio profesional. Setelah merekam sendiri sebagian besar lagu-lagu tersebut, ia memberikan kopinya kepada beberapa teman. Tanpa Grohl sadari, beredar kabar dari mulut ke mulut mengenai kaset lagu-lagu Hard rock-nya yang mengena, yang direkam dengan balutan kegemaran musik punk. Beberapa perusahaan rekaman pun mengontak Grohl.
Setelah teken kontrak dengan Capitol, ia merilis album dengan nama Foo Fighters. Mulai dari riff-riff yang menggiring serta suara-suara gitar yang mendengung dalam "I'll Stick Around serta Good Grief hingga bunyi kotor semi-metal dalam Weenie Beenie, jelas terlihat bahwa Grohl berhasil menghidupkan bentuk-bentuk musik klise yang sudah sekarat di pertengahan 1990-an. Karena rekaman ini melesat dalam waktu singkat Grohl lantas merekrut mantan gitaris panggung Nirvana,Pat Smears, pemain bass,Sunny Day Real Estate,Nate Mendel, serta drummer William Goldsmith.

Sukses album pertama mendorong Grohl untuk memproduksi album kedua, kali ini melibatkan seluruh personil band. Saat itu Goldsmith telah mengundurkan diri, sehingga Grohl memainkan sendiri bagian drum selama rekaman, sebelum akhirnya merekrut drummer baru, Taylor Hawkins. Hasilnya The Colour and the Shape (1997) di album ini upaya untuk menghasilkan sound ala Foo Fighters semakin kentara, dengan menghasilkan 4 single dalam prosesnya. Pat Smear akhirnya juga keluar dari band setelah album ini dirilis. Kedudukannya langsung digantikan Franz Stahl, mantan rekan Grohl di Scream. Susunan personil ini hanya bertahan sampai album rekaman There Is Nothing Left to Lose (1999) selesai. Saat itulah Stahl mundur.
Dan setelah mengaudisi 35 gitaris, Grohl memilih Chris Shiflett mantan gitaris band punk No Use For A Name sebagai pengisi kekosongan di pemain gitar hinga kini masih setia dan bertahan.

Walaupun terjadi berbagai hal perubahan musik yang dibawa band ala Spinal Tap, Taylor Hawkins nyaris overdosis, serta proyek sampingan Grohl yang begitu banyak.

Foo Fighters mengeluarkan album menggebrak, One By One (2002) pujian datang ketika merka rilis single "All My Life" mulai berkumandang. Lagu tersebut dianggap sebagai model milenium baru band rock berkelas dunia. Album ini juga mengahadirkan Brian May, gitaris Queen, ini menjadi bukti kemampuan Grohl melebarkan batas-batas Hard rock dengan variasi gaya dan tekstur yang lebih luar dibandingkan album terdahulu.

Dave Grohl bersama bandnya merilis album kelima mereka yaitu In Your Honor pada tanggal 14 Juni 2005. Sebelum mulai rekaman album, band ini menghabiskan hampir setahun relokasi studio ke rumah Grohl di Virginia dan menambahkan fasilitas baru, yang dijuluki Studio 606, yang terletak di sebuah gudang dekat Los Angeles. Menampilkan kolaborasi dengan John Paul Jones dari Led Zeppelin, Josh Homme dari Queens of the Stone Age dan Norah Jones, dan terbagi antara lagu akustik dan materi yang lebih berat.

Album keenam album Echoes, Silence, Patience & Grace dirilis pada tanggal 25 September 2007. direkam selama periode tiga bulan antara Maret 2007 sampai Juni 2007, dan rilis didahului dengan single pertama The Pretender pada tanggal 17 September. Single kedua, Long Road to Ruin, dirilis pada tanggal 3 Desember 2007, diikuti oleh single ketiga, Let It Die, tanggal 24 Juni 2008.

Pada tanggal 3 November 2009 Foo Fighters merilis Greatest Hits, yang terdiri dari 16 lagu termasuk versi akustik yang belum pernah dirilis sebelumnya dari "Everlong" dan dua lagu baru Wheels and Word Forward. Album ini diproduksi oleh produser yang pernah menggarap album Nevermind dari Nirvana yaitu Butch Vig. Grohl mengatakan merilis Greatest Hits terlalu dini dan "... ." Dia merasa bahwa mereka belum menulis hits terbaik .

Tanggal 12 April 2011 Foo Fighters merilis album ketujuh yaitu Wasting Light. Ini adalah album pertama Foo Fighters yang mencapai mencapai # 1 di Amerika Serikat. Album Wasting Light "menjadi album yang paling luar biasa dari 17 tahun sejarah band ini", "Faktanya bahwa rekaman rock n roll yang di buat di garasi, benar-benar manual dari kaset tanpa bantuan computer bisa menjadi album no. 1 di dunia" . Album ini terjual 235,000 keping pada pekan pertama setelah diluncurkan dan menduduki peringkat pertama pada US Billboard 200 chart. Isi lirik Album ini terinspirasi oleh grup musik beraliran pop disco yang notabene banyak menghasilkan lagu-lagu balada yaitu ABBA, grup asal Swedia inilah yang ternyata menjadi salah satu ide dibalik terciptanya album ini. Tapi, Foo Fighters langsung mematahkan pendapat orang yang menganggap bahwa hasil rekaman mereka nanti bakal terdengar seperti lagu-lagu yang dibawakan oleh grup band tersebut. Dalam penggarapan album ini, mereka hanya terinspirasi oleh lirik yang ada pada bagian refrain di lagu-lagu hasil karya ABBA saja. Band berharap dengan terinspirasi dari lagu ABBA dan Bee Gees, agar karya mereka bisa menjadi sesuatu yang besar dan hebat seperti apa yang pernah didapatkan oleh kedua band pendahulunya itu.

Sepanjang karier mereka, Foo Fighters senantiasa dipuji karena berhasil membuat Hard rock tetap menarik, bukan hanya lewat lagu-lagu yang bagus, pertunjukan live yang garang, atau video-video yang amat menghibur, namun juga berkat kemunculan Grohl sebagai pemimpin dan gitaris yang unik.
Secara mengesankan, kemampuan Grohl menulis lagu & permainan gitar yang menggelegar yang menjadikan Foo Fighters sebagai band penuh daya pikat. Dengan memanfaatkan sisa-sisa kejayaan punk, dikombinasikan dengan eksperimen bergaya Led Zeppelin, dan musik pop yang dipoles, Grohl menghasilkan sound Hard rock yang unik pada tahun 2000-an. Kepiawainnya memainkan lagu dengan akord-akord besar serta gaya riffing yang khas melambungkan ketenarannya melebihi Nirvana.
Permainan gitarnya membuktikan bahwa Hard rock bisa menjelma bentuk musik yang baru dan menarik lewat tangan & jari yang tepat.
Menurut Dave, dia membangun Foo Fighters dari kepedihan mandalam akibat kepergian sahabat kentalnya dan keinginan tetap kuat untuk bermusik. Dave pernah mengatakan dengan penuh rasa sedih, "Saya selalu bermimpi bertemu Kurt dua kali seminggu. Saat sedang tur dia tersenyum kepada saya di bandara. Saya langsung menawarkan kepadanya untuk menginap di hotel saya.

"DW Jazz Series in Lazer Blue Lacquer with Chrome hardware".


"Zildjian"


"Zildjian"


"LP"


"Remo"


"DW" 9000 Series including:








</doc>
<doc id="19963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19963" title="Padhyangan">
Padhyangan

Padhyangan atau yang lebih akrab dikenal dengan P-Project atau Project-P adalah kelompok komedi asal Bandung yang dibentuk oleh mahasiswa dua perguruan tinggi Universitas Padjajaran dan Universitas Katolik Parahyangan pada tanggal 4 Desember 1982. Nama Padhyangan diambil dari kedua almamater tersebut. Kelompok ini didirikan sebagai wadah untuk menyalurkan bakat dan ide-ide gila anggota-anggotanya terutama dalam bidang seni. Seni panggung yang ditampilkan Padhyangan adalah sejenis drama komedi yang mengandalkan musik untuk menyampaikan ceritanya yang dikenal dengan istilah 'kabaret'.

Anggota kelompok ini dari tahun ke tahun datang dan pergi, karena memang tidak ada aturan yang jelas untuk jadi anggota selain sebagai seorang mahasiswa atau mahasiswi. Beberapa personel tetap memperkuat sekaligus menjadi tulang punggung organisasi tersebut, seperti Iszur Muchtar dan Denny Chandra, yang mulai aktif di Padhyangan sejak tahun 1984, disusul Daan Aria, Joe P Project, dan Iang Darmawan, serta Wawan Hanura yang mulai aktif tahun 1986.

Padhayangan melakukan pertunjukan komersial pertama kali pada tahun 1986 di berbagai kota di Jawa Barat. Acaranya diselenggarakan oleh sebuah radio swasta di Bandung. Pada dekade 1988 hingga 1993, keenam anggota tetap tersebut juga mulai aktif sebagai penyiar acara humor, di Radio Oz Bandung setiap Rabu malam. Acara yang pernah mereka buat adalah "Gelak Gelitik OzG" dan "OZSerba" (OZ Serba Ada).

Setelah Denden Hermann bergabung pada tahun 1994, mereka pun memberanikan diri membuat album rekaman lagu-lagu komedi plesetan alias parodi. Seiring dengan kesuksesan album tersebut, mereka kemudian tampil -untuk pertama kalinya- dalam acara komedi reguler di SCTV yang diberi nama Project-P. Dari situlah mereka kian dikenal di dunia hiburan, khususnya dalam bidang komedi. Gaya komedi mereka biasanya adalah parodi dari seni populer seperti film atau lagu terkenal, campuran antara Monty Python dan "Weird Al" Yankovic.

Seiring kesuksesan Project-P di SCTV dan album lagu parodi mereka yang laris, perbedaan persepsi pun menghampiri. Sebagian besar anggota Padhyangan, Iszur Muchtar, Denny Chandra, Daan Aria, Joehana, Tika Panggabean, Iang Darmawan, Wawan Hanura dan lain-lain, sepakat mengembangkan bakat mereka ke bidang hiburan yang lebih profesional. Maka mereka berpisah pun memutuskan berpisah.

Setelah perpecahan, anggota yang ingin mengembangkan karier di dunia hiburan membentuk P-Project pada 4 Desember 1994. Untuk tetap mempertahankan eksistensinya di dunia hiburan khususnya di bidang komedi, sejak dini P-Project telah melakukan regenerasi dengan membuat sebuah kelompok yang diberi nama Project Pop. Kelompok ini memiliki 7 orang personel inti yang terdiri dari Kartika Rachel Panggabean (Tika), Djoni Permato (Udjo), Hermann Josis Mokalu (Yossi), Gumilar Nurohman (Gugum), Hilman Mutasi (Hilman), Muhammad Fachroni (Oon), dan W Rudi Astadi (Odie).



</doc>
<doc id="19964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19964" title="Daftar masakan Indonesia">
Daftar masakan Indonesia

Berikut ini adalah daftar masakan khas Indonesia.




















Baso sapi
tengkleng

Lihat [[Daftar masakan dan makanan khas Kalimantan Timur]].








[[Kategori:Masakan Indonesia| ]]
[[Kategori:Daftar bertopik Indonesia|Masakan]]

</doc>
<doc id="19965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19965" title="Bootleg">
Bootleg

Bootleg adalah rekaman artis musik yang tidak dirilis secara resmi lewat suatu perusahaan rekaman. Biasanya rekaman ini diambil dari pertunjukan konser dengan sebuah alat perekam ringkas yang kemudian diolah dan ditransfer ke bentuk CD. Bootleg juga bisa berasal dari pita rekaman yang dicuri dari studio atau demo yang seharusnya tidak disebarluaskan. Beberapa band seperti Phish dan Grateful Dead memperbolehkan praktik bootleg dengan syarat rekaman itu tidak dijual, melainkan digandakan secara cuma-cuma.


</doc>
<doc id="19966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19966" title="Arifin C. Noer">
Arifin C. Noer

Arifin Chairin Noer (), atau lebih dikenal sebagai Arifin C. Noer, adalah sutradara teater dan film asal Indonesia yang beberapa kali memenangkan Piala Citra untuk penghargaan film terbaik dan penulis skenario terbaik.

Arifin lahir di Cirebon pada 10 Maret 1941, merupakan anak kedua Mohammad Adnan. Arifin menamatkan SD di Taman Siswa, Cirebon, SMP Muhammadiyah, Cirebon, lalu SMA Negeri Cirebon tetapi tidak tamat, kemudian pindah ke SMA Jurnalistik, Solo. Setelah itu ia kuliah di Fakultas Sosial Politik Universitas Cokroaminoto Yogyakarta.

Ia mulai menulis cerita pendek dan puisi sejak SMP dan mengirimkannya ke majalah yang terbit di Cirebon dan Bandung. Semasa sekolah ia bergabung dengan Lingkaran Drama Rendra, dan menjadi anggota Himpunan Peminat Sastra Surakarta sambil mencanangkan Hari Puisi. Di sini ia menemukan latar belakang teaternya yang kuat. Dalam kelompok drama bentukan W.S. Rendra tersebut ia juga mulai menulis dan menyutradarai lakon-lakonnya sendiri, seperti "Kapai Kapai", "Tengul", "Madekur dan Tarkeni", "Umang-Umang" dan "Sandek Pemuda Pekerja". Kemudian saat kuliah, ia bergabung dengan Teater Muslim yang dipimpin Mohammad Diponegoro. Ia kemudian hijrah ke Jakarta dan mendirikan Teater Kecil pada tahun 1968.

Tahun 1972-1973 ia mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa, Amerika Serikat.

Di tengah minat dan impiannya sebagai seniman, Arifin sempat meniti karier sebagai manajer personalia Yayasan Dana Bantuan Haji Indonesia dan wartawan Harian "Pelopor Baru".

Mengaku otodidak di bidang sinematografi, ia mulai bekerja dengan kamera ketika Wim Umboh membuat film "Kugapai Cintamu", 1976. Arifin merasakan pengalaman sebagai sutradara teater merupakan dasar yang perlu di dunia film. Debut penyutradaraannya adalah "Suci Sang Primadona" yang diproduseri PT Gramedia Film.

Selain terlibat di bidang teater dan film, ia juga menulis puisi.

Naskah karyanya, "Lampu Neon", atau "Nenek Tercinta", telah memenangkan sayembara Teater Muslim, 1987. "Mega-Mega" menjadi pemenang kedua sayembara naskah drama Badan Pembina Teater Nasional Indonesia (BPTNI).

Naskah lakon "Kapai-Kapai" yang ditulis tahun 1970, terpilih sebagai salah satu karya dalam antologi seratus tahun drama Indonesia yang diterbitkan Yayasan Lontar, diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "Moths".. "Kapai-Kapai" dipilih karena merupakan karya Arifin yang paling sering dipentaskan serta menandai titik balik penting dalam penulisan lakon di Indonesia, yakni dari teks drama realistis menjadi penulisan puitis yang menuntut agar dikonkretkan di atas panggung. "Kapai-Kapai" berada di antara drama absurd Barat dan drama rakyat Indonesia. Menggambarkan dongeng masa kecil Arifin di Cirebon, Jawa Barat, dengan bahasa puitis yang kaya metafor, kata-kata berirama dan struktur ritmik.

Teater Kecil berhasil mementaskan cerita, dongeng, yang seperti bernyanyi. Tentang orang-orang yang terempas, pencopet, pelacur, orang-orang kolong, dan sebagainya. Mencuatkan protes sosial yang transendental tetapi kocak dan religius.

Naskah-naskahnya menarik minat para teaterawan dari generasi yang lebih muda, sehingga banyak dipentaskan di mana-mana. Karyanya memberi sumbangan besar bagi perkembangan seni peran di Indonesia dan menunjukkan eksistensinya sebagai salah satu pencetus bentuk teater modern Indonesia.

Teaternya akrab dengan publik. Ia memasukkan unsur-unsur lenong, stambul, boneka (marionet), wayang kulit, wayang golek, dan melodi pesisir. Menurut penyair Taufiq Ismail, Arifin adalah pembela kaum miskin.
Pada film "Pemberang" ia dinyatakan sebagai penulis skenario terbaik di Festival Film Asia 1972 dan mendapat piala The Golden Harvest. Ia kembali terpilih sebagai penulis skenario terbaik untuk film "Rio Anakku" dan "Melawan Badai" pada Festival Film Indonesia 1978. Ia mendapat Piala Citra.

Film "Suci Sang Primadona", 1977, melahirkan pendatang baru Joice Erna, yang memenangkan Piala Citra sebagai aktris terbaik Festival Film Indonesia 1978. Menurut Volker Schloendorf—sutradara Die Blechtrommel, pemenang Palme d'Or Festival Film Cannes 1979—dari Jerman, film tersebut "menampilkan sosok wajah rakyat Indonesia tanpa bedak. Arifin cermat mengamati tempatnya berpijak.

Menyusul film-film lainnya seperti "Petualang-Petualang", "Harmonikaku", "Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa", dan "Matahari-Matahari". Film "Serangan Fajar" dinilai sebagai Film Terbaik FFI 1982. Salah satu film Arifin yang paling kontroversial adalah "Pengkhianatan G 30 S/PKI" (1984). Film tersebut adalah filmnya yang terlaris dan dijuluki "superinfra box-office". Film ini diwajibkan oleh pemerintah Orde Baru untuk diputar di semua stasiun televisi setiap tahun pada tanggal 30 September untuk memperingati insiden Gerakan 30 September pada tahun 1965. Peraturan ini kemudian dihapus pada tahun 1997. Melalui film itu pula Arifin kembali meraih Piala Citra Festival Film Indonesia 1985 sebagai penulis skenario terbaik. Pada FFI 1990, filmnya "Taksi" dinyatakan sebagai film terbaik dan meraih 6 Piala Citra.

Ia menikah dengan Nurul Aini, istrinya yang pertama, dikaruniai dua anak yaitu Vita Ariavita dan Veda Amritha. Pasangan ini bercerai tahun 1978. Arifin kemudian menikah dengan Jajang Pamoentjak, putri tunggal Duta Besar RI pertama di Prancis dan Filipina Nazir Datuk Pamuntjak, serta seorang aktris yang dikenal dengan nama Jajang C. Noer. Dari pernikahan keduanya, Arifin dikaruniai dua anak yaitu Nitta Nazyra dan Marah Laut.

Arifin meninggal karena penyakit kanker hati pada 28 Mei 1995.

"Sumber":






</doc>
<doc id="19967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19967" title="Warkop">
Warkop

Warkop atau sebelumnya Warkop Prambors, juga kemudian dikenal sebagai Trio DKI adalah grup lawak yang dibentuk oleh Nanu (Nanu Mulyono), Rudy (Rudy Badil), Dono (Wahjoe Sardono), Kasino (Kasino Hadiwibowo) dan Indro (Indrodjojo Kusumonegoro). Nanu, Rudy, Dono dan Kasino adalah mahasiswa Universitas Indonesia (UI), Jakarta sedangkan Indro kuliah di Universitas Pancasila, Jakarta. Mereka pertama kali meraih kesuksesan lewat acara "Obrolan Santai di Warung Kopi" yang merupakan garapan dari Temmy Lesanpura, Kepala Bagian Programming Radio Prambors. Acara lawakan setiap Jumat malam antara pukul 20.30 hingga pukul 21.15, disiarkan oleh radio Prambors yang bermarkas di kawasan Mendut, Prambanan, Borobudur, alias Menteng Pinggir.

Dalam acara itu, Rudi Badil dalam obrolan sering berperan sebagai Mr. James dan Bang Cholil. Indro yang berasal dari Purbalingga berperan sebagai Mastowi (Tegal), Paijo (Purbalingga), Ubai atau Ansori. Kasino yang asli Gombong perannya bermacam-macam: Mas Bei (Jawa), Acing/Acong (Tionghoa), Sanwani (Betawi) dan Buyung (Minang). Nanu yang asli Madiun sering berperan sebagai Poltak (Batak) sedangkan Dono sendiri hanya berperan sebagai Slamet (Jawa).sekarang yang tertinggal sendiri adalah Indro karena yang telah meninggal beberapa tahun yang lalu adalah Dono dan Kasino.

Ide awal obrolan Warkop Prambors berawal dari senior di radio Prambors, Temmy Lesanpura. Radio Prambors meminta Hariman Siregar, mahasiswa senior UI untuk mengisi acara di Prambors. Hariman pun menunjuk Kasino dan Nanu, sang pelawak di kalangan kampus UI untuk mengisi acara ini. Ide ini pun segera didukung oleh Kasino, Nanu, dan Rudy Badil, lalu disusul oleh Dono dan Indro.

Rudy yang semula ikut Warkop saat masih siaran radio, tak berani ikut Warkop dalam melakukan lawakan panggung, karena demam panggung ("stage fright"). Dono pun awalnya saat manggung beberapa menit pertama "mojok" dulu, karena masih malu dan takut. Setelah beberapa menit, barulah Dono mulai ikut berpartisipasi dan mulai kerasan, hingga akhirnya terus menggila hingga akhir durasi lawakan. Indro adalah anggota termuda, saat anggota Warkop yang lain sudah menduduki bangku kuliah, Indro masih pelajar SMA.

Warkop pertama kali muncul di pesta perpisahan (sekarang "prom nite") SMA IX Jakarta yang diadakan di Hotel Indonesia. Semua personel gemetar, alias demam panggung, dan hasilnya hanya bisa dibilang lumayan saja, tidak terlalu sukses. Namun peristiwa pada tahun 1976 itulah pertama kali Warkop menerima honor yang berupa uang transport sebesar Rp20.000. Uang itu dirasakan para personel Warkop besar sekali, namun akhirnya habis untuk mentraktir makan teman-teman mereka. Berikutnya mereka manggung di Tropicana. Sebelum naik panggung, kembali seluruh personel komat-kamit dan panas dingin, tetapi ternyata hasilnya kembali lumayan.

Baru pada acara Terminal Musikal (asuhan Mus Mualim), grup Warkop Prambors baru benar-benar "lahir" sebagai bintang baru dalam dunia lawak Indonesia. Acara Terminal Musikal sendiri tak hanya melahirkan Warkop tetapi juga membantu memperkenalkan grup PSP, yang bertetangga dengan Warkop. Sejak itulah honor mereka mulai meroket, sekitar Rp 1.000.000 per pertunjukan atau dibagi empat orang, setiap personel mendapat Rp 250.000.

Mereka juga jadi dikenal lewat nama Dono-Kasino-Indro atau DKI (yang merupakan "plesetan" dari singkatan Daerah Khusus Ibukota). Ini karena nama mereka sebelumnya Warkop Prambors memiliki konsekuensi tersendiri. Selama mereka memakai nama Warkop Prambors, maka mereka harus mengirim royalti kepada Radio Prambors sebagai pemilik nama Prambors. Maka itu kemudian mereka mengganti nama menjadi Warkop DKI, untuk menghentikan praktik "upeti" itu.

Dari semua personel Warkop, mungkin Dono lah yang paling intelek, walau ini agak bertolak belakang dari profil wajahnya yang 'ndeso' itu. Dono bahkan setelah lulus kuliah menjadi asisten dosen di FISIP UI tepatnya jurusan Sosiologi. Dono juga kerap menjadi pembawa acara pada acara kampus atau acara perkawinan rekan kampusnya. Kasino juga lulus dari FISIP. Selain melawak, mereka juga sempat berkecimpung di dunia pencinta alam. Hingga akhir hayatnya Nanu, Dono, dan Kasino tercatat sebagai anggota pencinta alam Mapala UI.

Setelah puas manggung dan mengobrol di udara, Warkop mulai membuat film-film komedi yang selalu laris ditonton oleh masyarakat. Dari filmlah para personel Warkop mulai meraup kekayaan berlimpah. Dengan honor Rp 15.000.000 per satu film untuk satu grup, maka mereka pun kebanjiran uang, karena tiap tahun mereka membintangi minimal 2 judul film pada dekade 1980 dan 1990-an yang pada masa itu selalu diputar sebagai film menyambut Tahun Baru Masehi dan menyambut Hari Raya Idul Fitri di hampir semua bioskop utama di seluruh Indonesia.
Pada film-film pertama mereka yang diproduksi oleh Bola Dunia Film, personel Warkop memerankan tokoh Slamet (diperankan oleh Dono), Sanwani (Kasino), dan Paijo (Indro) contohnya dalam "Mana Tahan". Namun, dalam film-film selanjutnya, mereka memerankan nama asli mereka (Dono, Kasino, Indro).

Dalam era televisi swasta dan menurunnya jumlah produksi film, DKI pun lantas memulai serial televisi sendiri. Serial ini tetap dipertahankan selama beberapa lama walaupun Kasino tutup usia pada tahun 1997. Setelah Dono juga meninggal pada tahun 2001, Indro menjadi satu-satunya personel Warkop. Sedangkan Nanu sudah meninggal tahun 1983 karena sakit liver dan dimakamkan di TPU Tanah Kusir Jakarta.

Kelebihan Warkop dibandingkan grup lawak lain, adalah tingkat kesadaran intelektualitas para anggotanya. Karena sebagian besar adalah mahasiswa (yang kemudian beberapa menjadi sarjana), maka mereka sadar betul akan perlunya profesionalitas dan pengembangan diri kelompok mereka.

Ini dilihat dari keseriusan mereka membentuk staf yang tugasnya membantu mereka dalam mencari bahan lawakan. Salah satu staf Warkop ini kemudian menjadi pentolan sebuah grup lawak, yaitu Tubagus Dedi Gumelar alias Miing Bagito.

Saat itu Miing mengaku bahwa ia ingin sekali menjadi pelawak, dan kebetulan ia diterima menjadi staf Warkop. Kerjanya selain mengumpulkan bahan lawakan, melakukan survei lokasi (di kota atau daerah sekitar tempat Warkop akan manggung), kalau perlu melakukan pekerjaan pembantu sekalipun seperti menyetrika kostum para personel Warkop. Ini dilakukan Miing dengan serius, karena ia sadar di sinilah pembelajaran profesionalitas sebuah kelompok lawak. Miing sempat ikut dalam kaset warkop dan film warkop, sebelum akhirnya membentuk kelompok lawak sendiri bersama Didin (saudaranya) dan Hadi Prabowo alias Unang yang diberi nama Bagito (alias Bagi Roto).

Obrolan Santai di Warung Kopi yang merupakan garapan dari Temmy Lesanpura, Kepala Bagian Programming Radio Prambors adalah acara radio yang disiarkan di radio Prambors. Acara ini diisi oleh Warkop Prambors, yaitu Nanu (Nanu Mulyono), Rudy (Rudy Badil), Dono (Wahjoe Sardono), Kasino (Kasino Hadiwibowo) dan Indro (Indrodjojo Kusumonegoro).




Warkop Prambors adalah grup lawak legendaris Indonesia. Grup lawak ini berisi empat orang, yaitu Dono Warkop, Kasino Warkop, Indro Warkop, dan Nanu Warkop.

Warkop DKI adalah grup lawak legendaris Indonesia. Grup lawak ini merupakan kelanjutan dari grup lawak Warkop Prambors setelah salah satu anggotanya, yaitu Nanu Mulyono mengundurkan diri.

Kebanyakan film Warkop tidak dapat diedarkan secara internasional karena masalah pelanggaran hak cipta, yaitu digunakannya musik karya komponis Henry Mancini tanpa izin atau tanpa mencantumkan namanya dalam film.

Pembuatan dan peredaran film setahun dua kali diperuntukkan masa edar bioskop-bioskop utama di Indonesia dengan masa tayang awal bertepatan dengan libur Hari Raya Idul Fitri dan malam pergantian tahun.
Setelah sukses di layar lebar, Warkop DKI pun mulai menyapa masyarakat lewat sinetron. Warkop DKI mempunyai sinetron komedi di televisi garapan Soraya Intercine Films yang menampilkan Warkop bersama Karina Suwandi dan Roweina Umboh.

Sinetron ini sempat laris ditonton masyarakat. Namun, di tengah episode, Kasino mulai jarang terlihat, di beberapa episode tampak Kasino memakai rambut palsu paska operasi batok kepalanya. Hal ini disebabkan karena Kasino jatuh sakit dan tidak bisa melanjutkan syuting hingga akhirnya meninggal.

Sejak tanggal 5 Juni 2016 sinetron ini ditayangkan kembali dengan versi terbarunya di ANTV.

Beberapa Episode Sinetron Warkop DKI :

Obat Mujarab

Saat sarapan pagi Indro kedatangan seorang perempuan yang menawarkan obat yang dianggap mujarab, awalnya Indro menolak, akan tetapi setelah ada penjelasan perempuan itu bahwa Indro akan diangkat menjadi sales manager obat itu dan desakan dari Karina Istrinya maka Indro menerima tawaran untuk memasarkan obat tersebut. Indro datang ke rumah Kasino untuk menawarkan obat itu, Roweina langsung menolak tetapi tiba-tiba Kasino langsung meminum salah satu obat itu, badan Kasino langsung beraksi dan memukul kepala Indro sampai Indro terjatuh. Kasino merasa tubuhnya jauh lebih kuat dari semula. DI kantor Indro membuka praktek pengobatan. Banyak rekan kerja yang datang dan langsung diberi minuman obat mujarab. Ternyata saat Kasino bangun tidur ia kaget melihat dirinya berubah berambut panjang dan berjenggot lebat. Saat Kasino keluar kamarnya dan Roweina melihatnya langsung kabur ke luar rumah menganggap Kasino sebagai Perampok yang ingin merampok rumahnya. Roweina pun meminta bantuan Dono di rumahnya Indro dan Karina. Dengan membawa raket tenis Dono datang ke rumah Kasino dan langsung memukuli Kasino. Kasino kesakitan akibat dipukul Dono dan mengaku bahwa dirinya adalah Kasino. rekan-rekan kerja Indro mengeluh sekujuh tubuhnya gatal-gatal dan mereka berencana mendatangi Indro di rumahnya. Sesampai di rumah Indro mereka mendapati Indro yang berubah menjadi kemayu mirip perempuan akibat meminum salah satu obat mujarab tersebut.

Curiga

Adegan diawali pembicaraan ringan antara Karina dan Roweina yang membicarakan WIL (Wanita Idaman Lain) yang mungkin saja menjangkiti kedua suami mereka. Karina berujar akan mensunat Indro bila ia memiliki WIL. Di kantor Indro juga membicarakan PIL ( Pria Idaman Lain) yang saat itu marak dan mungkin saja telah menyebar ke Istri mereka. Dono mengatakan bahwa ia tidak laku karena ia ingin menikahi Sharon Stone lantas Indro dan Kasino tertawa mendengar ucapan Dono, Kasino menimpali bahwa Dono akan menikah bukan dengan Sharon Stone tetapi dengan Atun. Tidak lama itu munculah "office boy" yang mengatakan ada wanita cantik yang datang ke kantor mereka. Ternyata wanita cantik itu adalah Juliet , teman semasa SMA Indro. Indro pun memperkenalkan Juliet pada Kasino dan Dono. Keduanya berebutan bersalaman kepada Juliet. Juliet mengajak Indro untuk makan di restoran pada saat istirahat makan siang. Sementara di rumah Roweina asyik berjoget mendengarkan musik dangdut sambil membersihkan rumahnya , tidak lama seseorang mengetok pintu. Ada pria muda yang bertamu di rumah Roweina dan mengatakan apa masih kenal dengan dirinya. Roweina baru ingat bahwa tamu pria tersebut adalah teman semasa SMAnya dan mereka makan di restoran yang sama dengan Indro. Indro menduga bahwa Roweina telah main serong dengan pria idaman lain. Begitu juga Roweina mengira Indro telah memiliki wanita idaman lain. Mereka berdua akhirnya meninggalkan restoran itu. Kejadian di restoran cepat saji tersebut diceritakan oleh Roweina ke Karina istri Indro. Karina marah mendengar cerita Roweina. Pada malam harinya Indro ingin makan malam, lalu ia membuka tutup saji dan melihat bukannya makanan tetapi sebuah gunting. Karina lantas keluar dari kamar sambil membawa tongkat Bisbol. Indro juga menceritakan kepada Kasino bahwa Roweina telah selingkuh. Pada malam yang sama Roweina mengatakan kepada Kasino mengapa mukanya cemberut terus, tetapi tidak dindahkan oleh Kasino sambil masuk kamar dengan menutup pintu secara keras. Keesokan harinya Juliet menelepon ke rumah Indro, kebetulan yang menerima adalah Karina. Juliet mengatakan akan datang ke Rumah Indro dan Karina berpura-pura menjadi pembantu rumah tangga. Pada saat Juliet tiba di rumah Indro ia mengatakan dimanakah istri Indro. Karina lantas marah dan mengaku bahwa ia adalah istri sah Indro. Roweina langsung keluar kamar dan membenarkan bahwa Karina adalah istri sah Indro. Juliet pun disiram segelas air dan ia keluar rumah. Di luar rumah teman SMA Roweina melihat-lihat sekeliling rumah Kasino dan menimbulkan kecurigaan Kasino yang baru tiba dari kantor dengan menumpang bajaj. Indro mengatakan bahwa pria tersebut adalah pria yang ia lihat saat di restoran cepat saji tempo hari. Tanpa ada kata-kata Kasino akhirnya menghajar pria itu tanpa ampun. Saat Juliet keluar rumah ia bertemu Indro dan ia kaget bahwa suaminya telah dipukuli oleh Kasino. Juliet menjelaskan bahwa ia suami dari Andre teman Roweina semasa SMA dan ia menjelaskan juga bahwa ia teman SMA Indro yang akan mengadakan acara reunian.

Tiket Gratis

Kasino dipanggil bosnya untuk masuk ruangannya. Si Bos menawarkan tiket konser musik rock kepada Kasino. Perusahaan Kasino menjadi sponsor musik rock tersebut yang pada awalnya tiket tersebut untuk si bos berhubung si bos tidak menyukai musik rock dan lebih menyukai musik dangdut akhirnya tiket tersebut diberikan kepada Kasino. Kasino pulang dan disambut oleh Roweina istrinya. Kasino meminta Roweina untuk ikut serta menonton konser musik rock tetapi Roweina tidak setuju untuk ikut dalam konser tersebut , ia beralasan untuk mengantarkan mamanya ke tantenya. Maka terjadilah perang mulut antara Kasino dengan Roweina tiba-tiba Dono, Indro dan Karina datang untuk melerai mereka berdua. Dono mengajukan diri untuk menggantikan Kasino datang ke konser musik rock tersebut untuk datang bersama pacanya begitu juga dengan Indro dan Karina tetapi ditolak oleh Kasino. Roweina pergi ke rumah ibunya karena kesal dengan perbuatan Kasino. Ibunya Roweina memintanya untuk melupakan Kasino dan mencari penggantinya. Dono dan Indro mendatangi Kasino dengan maksud hati untuk menenangkan hati Kasino yang gundah gulana ditinggal pergi oleh Roweina. Tiba-tiba datang anak kecil yang membawa rantang dan Kasino membuka rantang yang pertama. Kasino menemukan selembar kertas berisi selamat menikmati. Setelah dibuka rantang kedua ternyata berisi puluhan kodok. Kodok itu dilempar mengenai kepala Indro. Indro pun melempar kodok itu tepat mengenai Dono dan kodok tersebut masuk ke celana Dono. Kasino meminta kepada Indro dan Dono untuk membantunya agar Roweina kembali pulang. Indro meminta Kasino untuk meminta maaf kepada Roweina tetapi cara itu oleh Kasino ditolaknya karena apabila ia meminta maaf kepada Roweina langsung maka ibunya Roweina akan memarahinya. Dono mempunyai ide untuk merekam suara Kasino yang berisi permintaan maafnya kepada istrinya. Rekaman selesai dan kaset sementara disimpan oleh Dono. Keesokan harinya kurir datang dengan maksud mengambil kaset rekaman tersebut yang akan dikirimkan kepada Roweina. Indro dengan santainya memberikan kaset kepada kurir tersebut. Roweina dan ibunya kaget mendengar suara rekaman tersebut yang berisi makian dan ancaman pembenuhan oleh Kasino. Dono terkejut karena kaset yang dikirimkan oleh kurir adalah kaset sandiwara radio Istri pemarah mertua egois. Roweina kembali pulang sebentar dan melemparkan kotak penuh yang berisi kodok kepada kasino. Dono pada akhirnya mengirimkan kaset rekaman kasino yang asli. Roweina dan ibunya kembali mendengarkan kaset rekaman Kasino tapi kali ini berisi permintaan maaf Kasino yang bernada sedih. Hati Roweina luluh dan meminta kepada ibunya untuk berpamintan pulang kembali ke rumahnya. Roweina disambut hangat oleh Kasino dan ia mengatakan akan ikut menonton konser musik rock di balai sidang senayan. Saat Kasino dan Roweina hendak pergi melihat konser musik rock tersebut , mereka diberhentikan oleh Dono, Indro , dan Karina. Kasino mengatakan bahwa ia hanya mempunyai dua tiket saja. Dono memberikan sebuah koran sore dan dibaca oleh Kasino bahwa konser musik rock dibatalkan dan panitianya kabur. Kasino langsung menyobek kedua tiket itu.

Jadi Kasir

Kali ini Kasino mendapat tugas baru paruh waktu sebagai kepala kasir di restoran milik Om Jek yang tugasnya menghitung uang dan menaruhnya ke dalam brankas pada saat restoran itu tutup. Kabar tersebut sampai pada Dono dan Indro dan membuat mereka terkejut. Kasino jumawa dan mengatakan mereka berdua tidak akan mendapatkan pekerjaan tersebut. Pada malam harinya Kasino mulai menghitung uang dari laba restoran Om Jek dan Om Jek tiba , ia memerintahkan Kasino setelah menghitung uang untuk memasukannya ke dalam brankas lalu menutupnya kembali sehingga brankas mengunci secara otomatis dan ia mengingatkannya supaya uang tersebut jangan dibawa pulang. Tiba-tiba Dono dan Indro datang menemui Kasino dengan maksud mengajaknya pulang bersama-sama. Kasino menganggap mereka berdua untuk mengambil uang tersebut. Kasino lupa menutup pintu brankas dan ia tidak bisa membuka brankas sedangkan uang tersebut belum dimasukan ke dalam brankas. Indro menganjurkan Kasino untuk membawa pulang uang tersebut dan pagi harinya ia membawa kembali uang tersebut di kantor restoran. Kasino memasukan uang tersebut ke dalam kantong kertas coklat.

Di dalam rumah Kasino menaruh ke dalam "buffet" televisi. Kasino sedang bingung, ia takut kalau uang tersebut diambil Roweina yang dipikir sebagai uang Kasino. Uang tersebut oleh Dono ditaruh ke dalam laci dapur dengan dibungkus kertas coklat. Ketiganya pun berangkat ke kantor. Karina melihat laci yang berisikan kertas-kertas coklat yang aslinya adalah uang restoran Kasino. Saat membuka laci kasino terkejut melihat tidak ada uang tersebut ke dalam laci. Kasino beranggapan bahwa Dono telah membohonginya dan membagi uang tersebut dengan Indro. Om Jek datang ke kantor restoran dan membuka brankas ternyata tidak ada alias kosong. Satpam mengatakan bahwa Kasino patut diduga yang mengambil uang tersebut karena Kasino kedatangan dua tamu dan membawa kantong kertas berwarna coklat. Kasino memarahi Dono karena ialah yang menyimpan uang tersebut. Kasino akhirnya ditangkap polisi dan dipenjarakan. Di dalam penjara Kasino bersama dengan napi-napi yang bertingkah aneh, Kasino disuruh memijat salah satu napi di dalam sel penjara. Pada saat memijat ,Kasino tanpa sengaja menginjak kepala salah satu napi yang dipijatnya. Karuan saja Kasino dipukul oleh napi tersebut. Keduanya pun dilerai oleh polisi yang piket. Kasino dibebaskan dari penjara karena uang tersebut telah ditemukan dan Kasino ditawari untuk menjadi kasir kembali. Ia menolak menjadi kasir kembali dan meminta maaf kepada Indro dan Dono karena telah menuduhnya mencuri uang tersebut.

Warkop DKI memiliki situs website resmi untuk dijadikan sebagai memorabilia oleh Lembaga Warkop DKI di: Warkop DKIwww.warkopdki.org

Adapun situs ini sudah ada sejak 2002, akan tetapi kembali diaktifkan setelah ada permintaan dari penggemar untuk mengaktifkannya kembali.

Warkop Millenium adalah grup lawak legendaris Indonesia yang merupakan kelanjutan dari Warkop DKI.






</doc>
<doc id="19975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19975" title="Milimeter">
Milimeter

Milimeter atau millimeter adalah unit SI untuk panjang yang besarnya 1/1000 meter.

Seperti unit-unit lainnya, awalan "mili" digunakan untuk mengalikan unit dasar (dalam hal ini meter) dengan 1/1000.

Satuan milimeter (atau kadang-kadang sentimeter) juga dipakai di kalangan meteorologi sebagai ukuran curah hujan (presipitasi cair). Satuan ini muncul dari hasil penyederhanaan untuk liter per meter persegi. Satu liter adalah 10 milimeter kubik sedangkan satu meter persegi adalah 10 milimeter persegi. Dengan demikian, milimeter dengan liter per meter persegi adalah identik.



</doc>
<doc id="19978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19978" title="Termometer">
Termometer

Termometer adalah alat yang digunakan untuk mengukur suhu (temperatur), ataupun perubahan suhu. Istilah termometer berasal dari bahasa Latin "thermo" yang berarti panas dan "meter" yang berarti untuk mengukur. Prinsip kerja termometer ada bermacam-macam, yang paling umum digunakan adalah termometer air raksa.

Ada bermacam-macam termometer menurut cara kerjanya:





</doc>
<doc id="19980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19980" title="Franz Magnis-Suseno">
Franz Magnis-Suseno

Prof. Dr. Franz Magnis Suseno, SJ (nama asli: Franz von Magnis atau nama lengkapnya Maria Franz Anton Valerian Benedictus Ferdinand von Magnis () adalah seorang rohaniawan Katolik dan budayawan Indonesia. Ia berasal dari sebuah keluarga bangsawan. Magnis-Suseno juga dikenal sebagai seorang Direktur Program Pasca Sarjana Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara. Sebagai seorang pastur Serikat Yesus Magnis-Suseno memiliki panggilan akrab "Romo Magnis".

Magnis-Suseno datang ke Indonesia pada tahun 1961 pada usia 25 tahun untuk belajar filsafat dan teologi di Yogyakarta. Tiba di Indonesia, dia langsung mempelajari bahasa Jawa untuk membantunya berkomunikasi dengan warga setempat. Setelah ditahbiskan menjadi Pastor, ia ditugaskan untuk belajar filsafat di Jerman sampai memperoleh gelar doktor di bidang filsafat dengan disertasi mengenai Karl Marx.

Sebelum menjadi warganegara Indonesia pada tahun 1977, Magnis-Suseno adalah seorang warga Jerman yang bernama Franz Graf von Magnis. Saat berganti kewarganegaraan, dia menambahkan 'Suseno' di belakang namanya.

Tulisan-tulisannya telah dipublikasikan dalam bentuk buku dan artikel. Buku "Etika Jawa" dituliskan setelah ia menjalani "sabbatical year" di Paroki Hati Kudus Yesus di Sukoharjo Jawa Tengah. Buku lain yang sangat berpengaruh adalah "Etika politik" yang menjadi acuan pokok bagi mahasiswa filsafat dan ilmu politik di Indonesia. Magnis dikenal kalangan ilmiah sebagai seorang cendekiawan yang cerdas dan bersahabat dengan semua orang tanpa pandang bulu. Banyak kandidat doktor yang merasa dibantu dalam menyelesaikan disertasinya.

Franz Magnis mendapat gelar doktor kehormatan di bidang teologi dari Universitas Luzern, Swiss.

Franz Magnis Suseno dianugerahi Bintang Mahaputra Utama pada 13 Agustus 2015 (berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 83/TK/TaHUN 2015 tanggal 7 Agustus 2015) oleh Pemerintah RI atas jasa-jasa dia di bidang kebudayaan dan filsafat.





</doc>
<doc id="19985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19985" title="Lift">
Lift

Lift adalah angkutan transportasi vertikal yang digunakan untuk mengangkut orang atau barang. Lift umumnya digunakan di gedung-gedung bertingkat tinggi; biasanya lebih dari tiga atau empat lantai. Gedung-gedung yang lebih rendah biasanya hanya mempunyai tangga atau eskalator. Lift-lift pada zaman modern mempunyai tombol-tombol yang dapat dipilih penumpangnya sesuai lantai tujuan mereka, Terdapat tiga jenis mesin, yaitu Hidraulic, Traction atau katrol tetap, dan Hoist atau katrol ganda, Jenis hoist dapat dibagi lagi menjadi dua bagian, yaitu hoist dorong dan hoist tarik.

Lift awalnya adalah derek yang terbuat dari tali. Pada tahun 1853, Elisha Graves Otis, salah seorang pionir dalam bidang lift, memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus. Rancangannya mirip dengan suatu jenis mekanisme keamanan yang masih digunakan hingga kini.


Ada beberapa jenis lift:

Menurut jenis mesinnya bisa dikategorikan menjadi beberapa kategori:

Lift di rumah sama seperti lift pada umumnya hanya kapasitas daya angkutnya saja yang kecil (kisaran 200 Kg sampai dengan 400 Kg) dan dimensi yang kecil juga (kisaran 1,5 m x 1 m).

Tepat dibalik pintu tadi terdapat "harmonica door", seperti pintu lift penumpang tua.

Di dinding samping bagian tengah terdapat tombol, Atas untuk tombol kontrol, bawah untuk telepon jika Anda tersesat dalam lift.



</doc>
<doc id="19987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19987" title="Jalan bebas hambatan">
Jalan bebas hambatan

Jalan bebas hambatan (Inggris: "Freeway" atau "Highway") adalah jalan raya yang dibelah oleh median jalan atau pemisah jalan dan merupakan jalan dengan akses terbatas. Umumnya jalan bebas hambatan dibangun untuk mengatasi kemacetan lalu lintas ataupun untuk mempersingkat jarak dari satu tempat ke tempat lain.

Di Indonesia umumnya jalan bebas hambatan identik dengan jalan tol, meskipun demikian di negara maju banyak jalan bebas hambatan tidak dikenakan tarif. Jalan bebas hambatan di Indonesia hanya gratis sebelum diresmikan penggunaannya atau saat belum ada penentuan tarifnya oleh kewenangan berdasarkan perundang-undangan yang berlaku.



</doc>
<doc id="19988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19988" title="Bandar Udara Internasional Changi Singapura">
Bandar Udara Internasional Changi Singapura

Bandar Udara Changi Singapura (bahasa Inggris: Singapore Changi Airport; IATA: SIN, ICAO: WSSS) adalah bandara internasional yang melayani Singapura. Bandara ini terletak di daerah Changi di bagian ujung timur pulau Singapura dan merupakan salah satu fasilitas penerbangan terbaik di Asia dan dunia. Bandara ini dikelola oleh Otoritas Penerbangan Sipil Singapura (CAAS). Bandara Changi juga merupakan pangkalan Singapore Airlines, SilkAir, Valuair, dan Tiger Airways.

Pada tahun 2013, jumlah penumpang di Changi sebanyak 53,1 juta orang meningkat 5% dibanding tahun sebelumnya, dan kargo yang dilayani sebesar 1,85 juta ton. Hingga saat ini Bandara Changi memiliki tiga terminal, dan direncanakan terminal 4 dan 5 akan dibuka dalam beberapa tahun ke depan.

Bandara Changi dibuka pada 29 Desember 1981. Pembangunannya bermula dari kepadatan di Pangkalan Udara Paya Lebar (Yang saat itu masih menjadi Bandara) yang merupakan bandara ke-tiga di Singapura setelah Bandara Kallang dan Bandara Seletar. Sebelumnya, ada pilihan perluasan bandara di Paya Lebar, namun ide tersebut tidak disetujui karena Paya Lebar terletak di daerah urban dan bisa meningkatkan kebisingan.

Pemilihan lokasi sekarang berdasarkan jika dibangun di ujung pulau, maka perluasan bisa dilakukan dengan reklamasi dan pesawat terbang pun akan terbang lewat laut sehingga mengurangi kebisingan.

Bandara ini mengalami perkembangan yang sangat menonjol. Pada tahun 2005, Bandara Changi Singapura dapat menampung 32,43 juta penumpang, yang naik sebesar 7% dari tahun sebelumnya. Ini membuatnya menjadi bandara tersibuk ke-26 di dunia dan ke-6 di Asia diukur dari kepadatan penumpang. Dana sebesar S$1,75 miliar telah dikeluarkan untuk pembangunan Terminal 3. Sedangkan dana sebesar S$240 juta sudah disiapkan untuk merenovasi Terminal 1 dan Terminal 2, di mana Terminal 2 baru saja selesai direnovasi. Pada tahun ini, Bandara Changi sudah berhasil membuat dua terminal baru, yaitu Terminal CIP yang diberi nama JetQuay dan Budget Terminal.

Meskipun bangunan terminal sudah terhitung cukup tua, bandara Changi Singapura tetap dirawat baik. Baru-baru ini saja, Bandara Internasional Changi Singapura memenangkan penghargaan "Airport of the Year 2006" oleh Skytrax. Bandara ini berhasil mengalahkan saingan ketatnya, Bandara Internasional Hong Kong, yang memenangkan penghargaan tersebut sebanyak 5 kali berturut-turut, dari tahun 2001-2005, di mana saat itu Bandara Changi Singapura hanya berhasil menjadi runner-up.

Terminal 1A


Terminal 1B


Terminal 1C

Terminal 1D

Terminal 1F
Teriminal 2

Terminal 3 merupakan terminal terbaru yang mulai beroperasi pada tanggal 9 Januari 2008, dengan desain lebih modern daripada kedua terminal sebelumnya dan memiliki beberapa fasilitas seperti Hard Rock Cafe, Butik BVLGARI, Gucci, Hermes, pusat makanan, Crowne Hotel, taman kupu-kupu dan bioskop mini.
Beberapa maskapai berada di Terminal 3 ini, di antaranya:
Terminal 3D

Terminal 3E

Terminal 3F

Terminal maskapai murah, atau yang lebih dikenal sebagai "Budget Terminal", terletak terpisah dengan kedua terminal yang ada. Terminal ini dipakai mulai dari bulan Maret 2006. Penumpang harus menggunakan tangga dan berjalan di atas "tarmac". Hal ini berbeda dengan kedua terminal yang lain, di mana penumpang dapat menggunakan jembatan udara atau "garbarata". Para penumpang yang akan transfer ke penerbangan lainnya juga harus melalui proses imigrasi. Terminal ini direncanakan ditutup untuk publik pada 25 September 2012.

Akhirnya terminal ini ditutup pada 25 September 2012 dan operasi penerbangan langsung dipindahkan ke terminal 2 pada hari yang sama.

Pada 1 Februari 2013, terminal ini menjalani proses penghancuran hingga Juni 2013.

Untuk berpindah dari Terminal 1 ke Terminal 2 dan sebaliknya, penumpang dapat menaiki Skytrain, sebuah sistem transportasi kereta gratis yang beroperasi dari pukul 06.00 sampai dengan pukul 01.30 dini hari. Perjalanan memakan waktu tidak lebih dari 1 1/2 menit.

Bus gratis dapat dipergunakan untuk berpindah dari Terminal 2 ke Budget Terminal dan sebaliknya. Sama dengan Skytrain, transportasi jenis ini tidak memungut biaya dari penumpang dan beroperasi 24 jam tiada henti.

Stasiun MRT Changi Airport terdapat di antara Terminal 2 dan 3, sistem kereta Singapura ini beroperasi dari pukul 05.31 sampai pukul 00.06. Penumpang diharuskan untuk berpindah jalur untuk menuju ke pusat kota pada stasiun "interchange" Tanah Merah . Normalnya, perjalanan ke kota memakan waktu sekitar 26 menit tidak termasuk waktu tunggu.

Dua jenis taksi, yaitu taksi biasa dan taksi limusin tersedia di Bandara Changi. Berikut adalah peraturan pemberian harga:


MaxiCab merupakan sebuah mobil berkapasitas 6 orang yang dapat mengantarkan penumpang ke seluruh hotel dan pusat bisnis di Singapura tidak termasuk Pulau Sentosa dan Changi Village. Pemesanan dilakukan di hall kedatangan dan biaya langsung dibayarkan kepada sopir. Berikut adalah peraturan pemberian harga:


MaxiCab beroperasi setiap 30 menit dari pukul 06.00 sampai 18.00, setiap 15 menit dari pukul 18.15 sampai 24.00, dan setiap 30 menit dari pukul 00.30 sampai 02.00.

Rental mobil tersedia di hall kedatangan Terminal 2.



</doc>
<doc id="19994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19994" title="Paus Eleutherius">
Paus Eleutherius

Paus Santo Eleutherius, nama lahir Eleuterus/Eleutherius (???-±189), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun ±174 hingga ±189 (Sumber Vatikan menyebutkan juga 171/177 hingga 185/193). Vatikan menyebutkan tahun-tahunnya 171 atau 177 sampai 185 atau 193. Menurut"Liber Pontificalis", ia adalah seorang Yunani yang dilahirkan di Nicopolis, Epirus, Yunani. Ia hidup sezaman dengan Hegesippus yang menulis bahwa ia adalah seorang diaken dalam Gereja Katolik Roma dalam masa kepausan Paus Anisetus (~ 154–164), dan tetap dalam jabatan itu di bawah Paus Soter, yang digantikannya sekitar tahun 174.

Ia merupakan murid dari Paus Anisetus yang berperan sebagai diakon selama kepausan Anisetus. Pada masa kepausannya, ia menghapus beberapa kewajiban adat Yahudi mengenai haram atau halalnya makanan. Saat itu terjadi pembantaian hebat yang dibiarkan saja oleh Markus Aurelius. Untuk mempertegas bahwa umat Kristen tidak terlibat, ia menyampaikan surat sebanyak empat kali kepada kaisar.

Paus Eleuterus meninggal pada tahun 189 sebagai martir.


</doc>
<doc id="19995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19995" title="Paus Viktor I">
Paus Viktor I

Paus Santo Viktor I (???-199) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 189 hingga 199. Lahir di Provinsi Romawi Afrika (kemungkinan di Leptis Magna atau Tripolitania), ia merupakan Paus pertama yang berasal dari tanah Afrika.

Dalam masa kepausannya, ia menetapkan bahwa permandian suci atau pembaptisan dalam keadaan maut (sakramen perminyakan orang sakit) dapat dilakukan dengan air biasa apabila tidak terdapat air baptis. Ia juga berjuang untuk menyeragamkan perayaan Paskah di Asia dan Afrika dengan tata ibadat Romawi dengan bahasa Latin. Pada masanya juga terjadi pergerakan bidaah Gnotisisme dan Monarkianisme. Menurut seorang penulis anonimus yang dikutip oleh Eusebius, Victor menjatuhkan ekskomunikasi terhadap Theodotus dari Bizantium karena mengajarkan bahwa Kristus hanyalah seorang manusia biasa.

Berdasarkan catatan Santo Hieronimus, ia adalah orang yang pertama kali menulis ilmu teologi dalam bahasa Latin.

Ia wafat pada 199 sebagai martir pada pemerintahan Septimus Severus.



</doc>
<doc id="19996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19996" title="Paus Zephyrinus">
Paus Zephyrinus

Paus Santo Zephyrinus (???-217; namanya juga dieja Zefirinus) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 199 hingga 217.

Ia memimpin gereja dalam susana kacau yakni pada saat pemerintahan Kaisar Septimus Severus yang menganiaya umat Kristen. Zefirinus berjuang untuk mengembalikan umat yang murtad dan menegakkan iman yang kuat.

Ia menetapkan anak yang telah berusia 14 tahun telah boleh menerima komuni pertama saat Paskah. Ia mengguna patena dan piala saat misa.

Paus Zefirinus meninggal sebagai martir pada 217 dan dimakamkan di samping Tarsisius.


</doc>
<doc id="19997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19997" title="Paus Kallistus I">
Paus Kallistus I

Paus Santo Kallistus I (???-222) adalah seorang Paus Gereja Katolik Roma antara tahun 217-222.

Pada mulanya, ia adalah diakon yang ditahbiskan oleh Paus Zefirinus pada abad ke-3 dan ditugaskan untuk menjaga pekuburan du luar kota Roma. Kuburan ini ada di katakomba, yang kemudian terkenal dengan Kuburan Santo Kalliztus Via Appia ("Catacombs of San Callisto"). Kallixtus menghiasi kuburan dan memperluasnya. Di perkuburan tersebut terdapat kurang lebih makam 46 paus, dan 200.000 imam.

Setelah wafatnya Paus Zefirinus, ia dipilih menjadi paus. Namun ia terus dibayang-bayangi oleh Hippolitus, calon lain yang gagal menggantikan jabatan kepausan. Hippolitus sempat terpilih sebagai seorang Anti-Paus. Ia dikenal sebagai sosok yang sangat baik oleh masyarakat.

Pada akhir hidupnya. ia ditangkap dan dipenjara. Ia meninggal dihukum cambuk dan jenazahnya dibuang di sebuah sumur di Trastevere. Kini, di atas sumur, berdiri Gereja Santa Maria in Trastevere.


</doc>
<doc id="19998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=19998" title="Paus Urbanus I">
Paus Urbanus I

Paus Santo Urbanus I, nama lahir Urbanus (???-230), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 222 hingga 230.

Masa kepausannya relatif aman di bawah pemerintahan kaisar Alexander Severus yang didukung oleh ibu Kaisar, Julia Mamea yang telah menjadi Katolik. Ialah yang mempertobatkan Santa Sisilia dan suaminya, Valentian. Santa Sisilia kelak meninggal sebagai martir di Trastevere.

Ia meninggal dengan dipenggal lehernya oleh polisi Romawi. Jenazahnya diamankan oleh Julia Mamea, dikuburkan di "Coemetarium Praetextati" pada tanggal 25 Mei 230, dua hari setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="20002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20002" title="Sony Mobile Communications">
Sony Mobile Communications

Sony Mobile Communications Inc. (sebelumnya dikenal sebagai Sony Ericsson) adalah perusahaan pembuat telepon genggam yang didirikan pada tahun 2001 hasil gabungan dari dua perusahaan besar dalam dua bidang yang berbeda: perusahaan Jepang, Sony (elektronik) dan perusahaan Swedia, Ericsson (telekomunikasi seluler). Tahun 2012 saham Ericsson di perusahaan ini telah dibeli sepenuhnya oleh Sony.

Pada kuarter pertama tahun 2012, Sony Mobile merupakan perusahaan pembuat ponsel terbesar kesepuluh di dunia.




</doc>
<doc id="20006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20006" title="Perencana kota">
Perencana kota

Perencana kota bekerja dengan pemerintah lokal untuk membuat sebuah rencana untuk pertumbuhan jangka-pendek dan -panjang dan pembaharuan komunitas perkotaan dan pinggir kota. Mereka mempelajari penggunaan tanah terbaik dari sisi ekonomi, lingkungan, dan trend sosial. Dalam mengembangkan rencana mereka untuk sebuah komunitas (baik komersial, tempat tinggal atau rekreasi) perencana kota harus mempertimbangkan masalah seperti polusi udara, kemacetan lalu lintas, legislasi, dan pengkodean wilayah. Mereka biasanya disewa oleh pemerintah lokal untuk membantuk perencanaan skala-besar untuk perumahan masyarakat, bangunan sekolah dan sistem transportasi publik.




</doc>
<doc id="20008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20008" title="Aktuil">
Aktuil

Aktuil adalah nama majalah musik yang terbit pertama kali pada 8 Juni 1967 di Bandung. Berdirinya majalah ini bermula dari ide Denny Sabri Gandanegara, kontributor majalah Discorina, Yogyakarta. putra pertama Sabri Gandanegara, wakil gubernur Jawa Barat periode 1966 - 1974. Dia lalu bertemu Bob Avianto, seorang penulis lepas masalah-masalah perfilman. Dari obrolan ringan, mereka sampai pada perbincangan intens dan serius untuk membuat majalah hiburan. Avianto menemui Toto Rahardjo, pemimpin kelompok musik dan tari Viatikara. Gayung bersambut. Di rumah Syamsudin -publik musik mengenalnya pemusik Sam Bimbo- mereka mencapai kata sepakat dan mengusulkan "Aktuil" sebagai nama majalah. Asal kata Aktuil diambil dari nama majalah luar negeri "Actueel" adalah majalah musik terbitan Belanda.

Tahun 1970-1975 merupakan masa keemasannya saat Aktuil jadi bacaan wajib anak muda di Indonesia. Lebih-lebih setelah seniman Remy Sylado menyuntikkan eksperimen sastra mbeling dalam bentuk cerita bersambung Orexas. Cerita ini sekaligus menegaskan Aktuil sebagai majalah anak muda. Orexas sendiri bukan dewa atau ksatria dari mitos Yunani, melainkan kependekan dari "organisasi sex bebas." Pemeo belum jadi anak muda kalau belum membaca Aktuil, bukanlah sesuatu yang berlebihan. Bahkan, majalah ini masih dianggap "kitab suci", khususnya oleh para rock mania yang besar pada tahun 1970-an.

Meski majalah ini lebih tertarik menulis berita musik rock, tetapi untuk urusan informasi musik, majalah ini jadi urutan pertama, makanya diberi predikat tersebut. Kesuksesannya lantas membuat majalah ini sering dianggap majalah musik pertama di Indonesia. Padahal, kenyataannya sepuluh tahun sebelum kelahiran Aktuil, majalah musik Musika terbit. Enam tahun setelahnya, majalah musik Discorrina menyusul merambah pasaran. Namun, nasib "buruk" merekalah yang membedakan dengan Aktuil.

Pada tahun 1970-an, majalah ini tercatat membuka jaringan kantor perwakilan dan korespondennya di luar negeri (Hamburg, München, Berlin, Swedia, Stockholm, Ottawa, Tokyo, Hong Kong, Kowloon, New York). Pada tahun 1975, Aktuil juga mengejutkan publik Indonesia dengan mengundang kelompok musik Deep Purple untuk berpentas di Indonesia. Saat itu, pentas-pentas musik, apalagi dengan pemain musik dari luar negeri, masih jarang terjadi.

Sayang sekali, mulai tahun 1976, pamor Aktuil mulai merosot--setidaknya kalau dilihat dari segi penjualan. Ketika tahun 1979 majalah ini dipindah ke Jakarta-pun, nasibnya tidak malah jadi lebih baik. Malah, majalah ini sempat jadi majalah umum sebelum akhirnya benar-benar mati pada tahun 1986.

Denny Sabri terus berkiprah sampai achir hayatnya, setelah berhentinya majalah aktuil Denny menjadi Talent Scouter, artis yang diorbitkan diantaranya Nike Ardilla, Nicky Astria, Meriam Bellina, Inka Christy, Nafa Urbach.



</doc>
<doc id="20010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20010" title="Azan">
Azan

Azan (ejaan KBBI) atau adzan (Arab: أذان) merupakan panggilan bagi umat Islam untuk memberitahu masuknya salat fardu. Dikumandangkan oleh seorang muazin setiap salat lima waktu. biasanya setelah azan selalu di iringi dengan iqomah sebagai seruan bahwa solat akan dilaksanakan.

Lafal azan terdiri dari tujuh bagian:

Azan mulai disyariatkan pada tahun kedua Hijriah. Mulanya, pada suatu hari Nabi Muhammad mengumpulkan para sahabat untuk memusyawarahkan bagaimana cara memberitahu masuknya waktu salat dam mengajak orang ramai agar berkumpul ke masjid untuk melakukan salat berjamaah.

Di dalam musyawarah itu ada beberapa usulan. Ada yang mengusulkan supaya dikibarkan bendera sebagai tanda waktu salat telah masuk. Apabila benderanya telah berkibar, hendaklah orang yang melihatnya memberitahu kepada umum. Ada juga yang mengusulkan supaya ditiup trompet seperti yang biasa dilakukan oleh pemeluk agama Yahudi.

Ada lagi yang mengusulkan supaya dibunyikan lonceng seperti yang biasa dilakukan oleh orang Nasrani. Ada seorang sahabat yang menyarankan bahwa manakala waktu salat tiba, maka segera dinyalakan api pada tempat yang tinggi di mana orang-orang bisa dengan mudah melihat ke tempat itu, atau setidaknya, asapnya bisa dilihat orang walaupun berada di tempat yang jauh. Yang melihat api itu, hendaklah datang menghadiri salat berjamaah.

Semua usulan yang diajukan itu ditolak oleh Nabi. Tetapi, dia menukar lafal itu dengan "assalatu jami’ah" (marilah salat berjamaah). (KYP3095) Lantas, ada usul dari Umar bin Khattab jika ditunjuk seseorang yang bertindak sebagai pemanggil kaum Muslim untuk salat pada setiap masuknya waktu salat. Kemudian saran ini bisa diterima oleh semua orang dan Nabi Muhammad juga menyetujuinya.

Lafal azan tersebut diperoleh dari hadis tentang asal muasal azan dan iqamah:
Kejadian dalam hadits tersebut terjadi di Madinah pada tahun pertama Hijriah atau 622 M.

Adapun adab melaksanakan azan menurut jumhur ulama adalah sebagai berikut:


Apabila mendengar suara azan, disunahkan untuk menjawab azan tersebut sebagaimana yang diucapkan oleh muazin, kecuali apabila muazin mengucapkan: "Hayya alash-shalah", "Hayya alal-falah", dan "Ashsalatu khairum minan-naum" (dalam azan Subuh).

Apabila muazin mengucapkan "Hayya alash-shalah" atau "Hayya alal-falah", disunahkan menjawabnya dengan lafal "La haula wa la quwwata illa billahil 'aliyyil 'azhim" yang artinya "Tiada daya dan tiada kekuatan kecuali dengan pertolongan Allah". Apabila muazin mengucapkan "Ashsalatu khairum minan-naum" dalam azan Subuh, disunahkan menjawabnya dengan lafal "Shadaqta wa bararta wa ana 'ala dzalika minasy syahidin" yang artinya "Benarlah engkau dan baguslah ucapanmu dan saya termasuk orang-orang yang menyaksikan kebenaran itu".




</doc>
<doc id="20011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20011" title="Laurent-Désiré Kabila">
Laurent-Désiré Kabila

Laurent-Désiré Kabila (27 November 1939 – 18 Januari 2001) adalah Presiden Republik Demokratik Kongo sejak Mei 1997, sepeninggal Mobutu Sese Seko hingga terbunuhnya pada Januari 2001. Ia kemudian digantikan anaknya, Joseph Kabila.

Kabila dalam lingkungan anggota masyarakat Luba di Jadotville (sekarang dikenal Likasi) di Kongo Belgia, provinsi Katanga. Ayahnya berasal dari golongan Luba, sedang ibunya dari golongan masyarakat Lunda. Kabila belajar filsafat politik di Prancis dan Universitas Dar es Salaam di Tanzania.

Bersekutu dengan Patrice Lumumba pada kemerdekaan Kongo, ia memberontak melawan negara saat Lumumba dijatuhkan dan dibunuh, berjuang dalam perang saudara melawan pemerintahan pada 1964-1965. Saat pemberontakan itu dipadamkan pasukan Kongo di bawah Joseph Mobutu, Kabila mendirikan Partai Revolusioner Rakyat (PRP), dan tinggal selama 1,5 dasawarsa di negara bagian Kivu Selatan.

Ia menghabiskan hampir seluruh tahun 1980-an dan awal 1990-an menjalankan toko perdagangan umum di ibu kota Tanzania Dar es Salaam namun di akhir 1996 Kabila memanfaatkan kekacauan di Rwanda dan Burundi, dan pengaruhnya yang merembet di daerah tetangganya, Kivu Selatan, untuk membangun pasukan yang cukup besar untuk menjatuhkan Mobutu. Ia menyebutnya Aliansi Angkatan Demokrasi untuk Pembebasan Kongo-Zaire (ADFL), pasukan yang tersusun dari anggota etnis Tutsi dari Rwanda, Kivu dan Uganda dan juga sisa-sisa pasukan anti-Mobutu. Pasukan ini bergerak pada kecepatan luar biasa dan hampir tidak menemui hambatan apapun. Yang sering terjadi, pasukan Zaire melarikan diri sementara dukungan Mobutu berguguran di sekelilingnya.

Kabila menjadi Presiden Zaire di bulan Mei 1997, mengubah nama negara menjadi Republik Demokratik Kongo. Namun apa yang seperti era kemakmuran baru untuk negara itu segera hancur karena Kabila mengambil langkah aneh dengan meninggalkan mitra-mitra ADFL-nya dan menyokong musuh Hutu mereka. Ini memancing perang saudara yang membawa-bawa pasukan Zimbabwe, Angola dan Namibia dan akhirnya menyebabkan kematiannya sendiri pada Januari 2001.



</doc>
<doc id="20013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20013" title="Pervez Musharraf">
Pervez Musharraf

Pervez Musharraf (Urdu: پرويز مشرف; ) adalah mantan Presiden, Perdana Menteri, dan Kepala Staf Militer Pakistan. Ia meraih kekuasaan pada 12 Oktober 1999 setelah sebuah kudeta dan menjadi Presiden pada 20 Juni 2001. Dalam jajak pendapat 100 Tokoh Majalah Time 2006 mengenai "The People Who Shape Our World", ia merupakan salah seorang tokoh berkuasa di urutan nomor empat.

Musharraf lahir di dekat Delhi (India). Pada periode 12 Oktober 1999 - 23 November 2002, ia menjabat perdana menteri. Pada 6 Oktober 2007, ia kembali terpilih sebagai presiden Pakistan untuk masa bakti ketiga. Pada 24 November 2007, Komisi Pemilihan Umum Pakistan mengumumkan, dirinya kembali terpilih sebagai presiden. Ia mengundurkan diri pada 18 Agustus 2008 di tengah ancaman pemakzulan dari pemerintah koalisi pimpinan Asif Ali Zardari, suami mendiang mantan Perdana Menteri Benazir Bhutto.

Musharraf dilahirkan di Daryaganj di kota Delhi (India) dan pindah bersama orangtuanya ke Karachi (Pakistan) ketika India dibagi dua wilayah pada 1947. Orangtuanya berasal dari latar belakakng kelas menengah dan keduanya berpendidikan sekolah tinggi. Zehra (ibunya) belajar Sastra Inggris dan bekerja untuk Organisasi Buruh Internasional (ILO) yang pensiun tahun 1986. Syed Musharraf-ud-Din (ayahnya) adalah lulusan Universitas Aligarh (India). Ayahnya bekerja di Departemen Luar Negeri Pakistan dan mempunyai karier gemilang serta pensiun sebagai Sekretaris Bersama di Departemen Luar Negeri. Selama beberapa tahun tinggal di Turki sebagai seorang diplomat, sehingga Musharraf tinggal di sana pada masa kanak-kanaknya dan belajar ber-Bahasa Turki hingga fasih atau menguasai.

Musharraf belajar di SMU Saint Patrick (Karachi) dan lulus pada tahun 1958 lalu masuk ke Forman Christian College di Lahore. Tahun 1961, ia masuk Akademi Militer Pakistan di Kalkul dan berprestasi di Royal College of Defence Studies (Britania Raya). Ketika itu pengawasnya berkomentar dan mencatat hasil studinya dengan, "Seorang perwira yang cakap, fasih, dan sangat baik pribadinya, yang memberikan dampak yang sangat berharga di sini. Negaranya sungguh beruntung mendapatkan pengabdian dari seseorang dengan kualitas yang tidak dapat diragukan seperti ini."

Pada 1964, ia ditempatkan di resimen artileri dan ikut berperang dengan India sebagai seorang perwira muda pada 1965. Untuk keberaniannya, ia dianugerahi Imtiazi Sanad. Pada tahun 1967/1968, pangkatnya dinaikkan menjadi Kapten. Ia memperoleh penghargaan (militer) Nishan-i-Imtiaz dan Tamgha-i-Basalat. Ia menjadi dosen di Sekolah Staf Komando, Quetta dan mendapatkan wing perang dari Sekolah Pertahanan Nasional Pakistan. Selain itu ia menjadi relavan dan ikut serta sebagai seorang pasukan komando dan tetap membaktikan diri di Kelompok Pelayanan Khusus selama tujuh tahun.

Ia juga ikut serta dalam Perang India-Pakistan tahun 1971 sebagai Komandan Kompi dalam Batalyon Komando Kelompok Pendukung Khusus (SSG). Ia bertanggungjawab dalam memimpin resimen artileri dan divisi pasukan lapis baja. Pada September 1987, ketika memimpin sebuah satuan Perang gunung SSG yang baru terbentuk di basis Khapalu (Kashmir), ia melancarkan serangan untuk merebut pos-pos yang dikuasai India di lintasan Bilafond La di Glasir Siachen walaupun kemudian terkena serangan balik. Ketika pangkatnya naik menjadi mayor jenderal pada 15 Januari 1991, ia diberikan tanggung jawab mengomandani sebuah Divisi Infanteri dan sebagai letnan jenderal bertanggungjawab atas Korps Penyerang yang bergengsi pada 21 Oktober 1995.

Musharraf pernah menduduki sejumlah jabatan penting sebagai staf dan pengajar dalam kariernya. Ia pun pernah menjadi "Direktur Jenderal Operasi Militer" di Markas Besar pada periode 1993-1995. Pangkat naik menjadi jenderal dan ditunjuk menjadi pada 7 Oktober 1998 ketika Kepala Staf Jenderal Jehangir Karamat dipaksa mengundurkan diri karena menuntut agar militer diberikan tempat di Dewan Keamanan Nasional Pakistan. Ia mendapat sebuah jabatan lain sebagai "Ketua Komite Gabungan Angkatan Bersenjata" pada 9 April 1999. Ia memimpin angkatan bersenjata Pakistan dalam Perang Kargil antara India dan Pakistan pada Mei hingga Juli 1999. Pada 15 September 2004, Musharraf mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Kepala Staf Angkatan Darat.

Pada 1997, Nawaz Sharif terpilih menjadi perdana menteri setelah Partai Liga Muslim Pakistan yang dipimpinnya memenangkan pemilihan umum dengan mayoritas besar. Partai ini mendapatkan cukup kursi di parlemen sehingga cukup memiliki kekuatan mengubah konstitusi dengan Amendemen ke-14 Konstitusi Pakistan. Ini akan menghapuskan "checks and balances" demi membatasi kekuasaan perdana menteri.

Meningkatnya ketegangan antara pemerintahan Perdana Menteri Nawaz Sharif dan militer memberi alasan untuk mempercayai pasukan, tetapi ternyata merencanakan kudeta. Tantangan terhadap kekuatannya kian meningkat. Presiden (sipil) Farooq Leghari dan Ketua Mahkamah Agung Sajjad Ali Shah dipaksa mundur. Ketua Mahkamah Agung mengundurkan diri setelah Gedung Mahkamah Agung diserbu oleh pendukung-pendukung Sharif. Kepala Staf Angkatan Darat Jehangir Karamat mengusulkan dibentuknya Dewan Keamanan Nasional sebagai forum interaksi antara para pemimpin sipil dan para kepala staf militer. Kamarat dipecat oleh Perdana Menteri Nawaz Sharif dan menuunjuk Jnderal Pervez Musharraf untuk menggantikannya.

Dengan naiknya Musharraf persoalan justru semakin meruncing. Pada 12 Oktober 1999, Sharif berusaha memecat Musharraf dan mengangkat direktur Intelijen Antar-Angkatan Khwaja Ziauddin untuk menggantikannya. Musharraf yang berada di luar negeri berusaha kembali ke Pakistan dengan menumpang pesawat komersial. Para jenderal senior Angkatan Darat menolak menerima pemecatan Musharraf. Sharif memerintahkan bandara Karachi mencegah pendaratan pesawat yang kemudian berputar-putar di udara di atas Karachi.

Dalam sebuah kudeta, para jenderal menyingkirkan pemerintahan Sharif dan mengambil alih bandara. Pesawat itu mendarat hanya dengan bahan bakar yang tersisa cukup untuk beberapa menit saja dan Musharraf mengambil alih pemerintahan. Dengan posisi sebagai Kepada Eksekutif, Pervez Musharraf menjadi Kepala Pemerintahan "de facto". Ia memiliki kekuasaan yang luas di Pakistan setelah sebuah kudeta tidak berdarah pada 12 Oktober 1999. Nawaz Sharif dikenai tahanan rumah dan diasingkan ke luar negeri. Presiden Muhammad Rafiq Tarar yang menjabat sejak 1 Januari 1998 harus mengakhiri jabatannya pada 20 Juni 2001. Sejak itu, selain sebagai Kepala Eksekutif, secara resmi ia mengangkat dirinya sebagai presiden. Ini terjadi hanya beberapa hari sebelum kunjungan yang dijadwalkan ke Agra untuk pembicaraan dengan India.

Pada 12 Mei 2000, Mahkamah Agung memerintahkan Musharraf mengadakan pemilihan umum selambat-lambatnya 12 Oktober 2002. Untuk melegitimasi kepresidenannya dan menjamin kelanjutannya setelah pemulihan demokrasi makin mendekat, ia mengadakan referendum pada 30 April 2002. Situasi ini memungkinkan memperpanjang masa jabatan kepresidenan hingga lima tahun setelah pemilu Oktober 2002. Tetapi, referendum ini diboikot oleh kebanyakan kelompok politik, sehingga jumlah pesertanya hanya 30% atau mungkin lebih rendah menurut perkiraan pada umumnya.

Pemilu yang diadakan Oktober 2002 dan partai yang baru dibentuk Musharraf yaitu Liga Muslim Pakistan (Q) memenangkan kursi di parlemen. Partai-partai yang menentangnya praktis melumpuhkan Dewan Nasional selama lebih satu tahun. Kemacetan ini berakhir pada Desember 2003, ketika Musharraf melakukan tawar-menawar dengan partai Muttahida Majlis-e-Amal, dengan persetujuan bahwa ia akan meninggalkan Angkatan Darat pada 31 Desember 2004.

Dengan dukungan partai itu, para anggota parlemen pro-Musharraf dapat menguasai dua-pertiga super-mayoritas yang dibutuhkan untuk meloloskan Amendemen ke-17 yang secara retroaktif melegalisasikan kudeta Musharraf tahun 1999 dan banyak dekret yang dikeluarkan sesudah itu. Dalam sebuah mosi percaya pada 1 Januari 2004, Musharraf memenangi 658 dari 1.170 suara di Dewan Pemilih Pakistan dan menurut Pasal 41(8) dari Konstitusi Pakistan, ia "dianggap terpilih" menjadi Presiden hingga Oktober 2007.

Sejak keterlibatannya sebagai perwira senior pasukan khusus Pakistan pada invasi Uni Soviet ke Afganistan, ia telah membangun hubungan pribadi yang sangat baik dengan sejumlah seksi dari lembaga keamanan Amerika Serikat. Setelah kudeta pada 1999, Presiden Amerika Serikat Bill Clinton menghubunginya untuk mengungkapkan keprihatinannya mengenai kudeta itu dan ingin Asia Selatan yang stabil. Tetapi, kemudian ia menelepon Jenderal Anthony C. Zinni dari Korps Marinir yang saat itu menjadi pemimpin CENTCOM (Timur Tengah). Musharraf yang menyapanya dengan nama "Tony" menjelaskan alasannya dan rencana-rencananya, sehingga Jenderal Zinni tetap merupakan salah satu pendukung terkuatnya.

Setelah serangan teroris pada 11 September 2001 di Amerika Serikat, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Colin Powell dan para pejabat pemerintahan lain bertemu dengan Musharraf. Ia memihak kepada Amerika Serikat dalam melawan pemerintahan Taliban di Afganistan. Perubahan kebijakan dan bantuannya kepada militer Amerika Serikat sangat kritis. Pengeboman cepat Amerika Serikat menggulingkan rezim Taliban. Musharraf telah bekerja erat dengan Presiden George W. Bush dalam "Perang Melawan Teror" dan menyebabkan meluasnya rasa tidak puas di kalangan rakyat Pakistan karena berbagai alasan.

Tak lama setelah peristiwa 11 September 2001, Musharraf menyampaikan pidato yang sangat penting di televisi Pakistan. Dalam pidatonya, ia menjanjikan dukungan pribadinya dan Pakistan terhadap Amerika Serikat dalam perang melawan terorisme. Meskipun Taliban umumnya adalah sebuah fenomena yang independen, tetapi ada kesan bahwa rezim Taliban adalah produk dari lembaga Pakistan Inter-Services Intelligence yang bekerja berdasarkan 'kedalaman strategis' untuk menjamin hadirnya sebuah rezim yang bersahabat terhadap Pakistan di Afganistan dan untuk mengurangi jumlah pengungsi yang mengalir ke Pakistan serta mencegah beban lebih jauh terhadap ekonomi yang sedang sakit. Kebijakan baru ini tampaknya merupakan perubahan 180° dari kebijakan yang lama dan dinilai oleh para analis di pusat-pusat pengkajian seperti Brookings Institute sebagai petunjuk dari ketulusan Musharraf

Dukungannya terhadap Amerika Serikat sangat penting dalam mengalahkan Taliban di Afganistan mudah. Hal ini dilakukan setelah keputusannya yang cepat dan strategis untuk menghentikan dukungan Pakistan terhadap Taliban. Pakistan memotong garis-garis pemasokan minyak dan logistik Taliban, memberikan bantuan intelijen dan bertindak sebagai daerah dukungan logistik untuk Operasi Kemerdekaan Abadi.

Musharraf yang fasih berbahasa Inggris dan telah memberikan banyak wawancara dan pidato di berbagai saluran televisi Amerika Serikat dan Eropa serta media-media lain. Ia pun pernah berbicara di pusat-pusat pengkajian seperti RAND Corporation di Santa Monica (California) pada Juni 2003. Dukungannya terhadap perang melawan teror yang dipimpin Amerika Serikat telah menyebabkannya tidak disukai oleh sejumlah partai fundamentalis sayap kanan Pakistan. Citra Amerika Serikat di Pakistan telah banyak cedera setelah invasi ke Irak pada 2003 tanpa resolusi PBB (Perserikatan Bangsa-bangsa). Musharraf dengan tegas menolak untuk mengirimkan pasukan Pakistan ke Irak tanpa resolusi PBB. Ia telah membuktikan sedikit keheranan dan dipuji secara luas untuk kampanye anti-korupsi dan mendukung Amerika Serikat dalam Perang Melawan Terorisme.

Sebuah kelompok teroris menyerang Parlemen India dengan bom dan senjata api pada 13 Desember 2001. Pakistan dan Amerika Serikat dipersalahkan karena diduga terpengaruh oleh Musharraf, sehingga melakukan mobilisasi untuk serangan balasan. Musharraf menolak dan menganggap tuduhan bahwa Pakistan bertanggungjawab atas serangan itu tidak berdasar.

Akibatnya, Washington melakukan tekanan yang intensif. "Washington Post" (Jim Hoagland, 17 Januari) mengatakan, "Amerika Serikat memaksa Jenderal Musharraf berjanji bahwa biro intelijen Pakistan dan tentaranya akan menghentikan pemberian makanan, senjata dan bantuan logistik lainnya kepada para infiltrator yang melakukan serangan-serangan teroris ke India dan Kashmir yang dikuasai India. Tentara tidak akan lagi memberikan serangan mortir untuk melindungi para infiltrator, yang tidak lagi didukung oleh Musharraf."

Musharraf dianggap sebagai pemimpin yang moderat oleh negara-negara Barat. Banyak yang percaya bahwa Musharraf memang tulus dalam keinginannya untuk menjembatani dunia Islam dengan Barat. Sebelumnya, ia telah berbicara keras menentang gagasan bahwa 'benturan antar peradaban' di antara keduanya tidak dapat dielakkan. Lebih jauh, ia menciptakan frasa "Sikap Moderat yang Dicerahkan" dan aktif mempromosikan sikap seperti itu.

Ikatan emosional Musharraf dengan Amerika Serikat dapat dianggap penting karena sekurang-kurangnya dua orang anggota dekat keluarganya tinggal di sana, yaitu saudara laki-lakinya yang seorang dokter tinggal dekat Chicago, Illinois dan anak laki-lakinya tinggal di Boston, Massachusetts. Anak laki-lakinya mendapatkan gelar B.Sc. dan M.Sc. dalam Teknik Listrik dari MIT dan membuka usaha berteknologi canggih ("high-tech") yang memperoleh dana ventura di Boston. Anaknya perempuannya adalah lulusan Sekolah Tinggi Seni Nasional di Lahore dan menjadi seorang arsitek. Kakak laki-lakinya yang seorang Sarjana Rhodes di Oxford adalah seorang Komisaris Kepolisian di Pemerintah Pakistan sebelum pensiun dari Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian (IFAD) di Roma, Italia.

Sebuah partai yang pro-Musharraf, yaitu Liga Muslim Pakistan (Q) memenangi suara pluralitas di dalam pemilu Oktober 2002 dan membentuk koalisi mayoritas dengan pihak independen dan sekutu-sekutu seperti MQM. Namun, partai-partai oposisi berhasil memacetkan Dewan Nasional dengan cara menolak keabsahan kekuasaan Musharraf. Pada Desember 2003, sebagai bagian dari kompromi dengan kelompok oposisi Islamis utama, Muttahida Majlis-e-Amal, Jenderal Musharraf mengatakan bahwa ia akan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Panglima militer pada 1 Januari 2005.

Sebagai imbalan, MMA setuju untuk mendukung amendemen konstitusi yang akan secara mundur melegalisasi kudeta Musharraf dan memulihkan sebagian dari checks and balances kepada sistem pemerintahan Pakistan. Namun pada akhir 2004, para anggota parlemen pro-Musharraf menyetujui sebuah rancangan undang-undang yang mengizinkan Musharraf mempertahankan kedua jabatan, dan Musharraf pun setuju.

Pada Agustus 2007, Musharraf telah kehilangan kepopulerannya di dalam negeri. Sebuah survei dari "International Republican Institute" menunjukkan bahwa 64% populasi Pakistan tidak mau Musharraf memperpanjang masa jabatannya sebagai presiden Pakistan. Majalah "The Economist" melaporkan saat ini Pakistan sedang berantakan, bahkan dalam standar Pakistan sendiri. Seorang wartawan ternama Ayaz Amir menyatakan Jenderal Musharraf adalah "penulis kemalangannya sendiri". Ia juga menyatakan bahwa tidak seperti diktator lainnya, Musharraf dapat keluar dengan mudah, jalan yang seharusnya ia ikuti.

Namun begitu, pada 6 Oktober, Parlemen Pakistan memilih kembali Musharraf sebagai presiden untuk masa jabatan berikutnya. Dalam pemilihan ini sendiri banyak politisi oposisi yang mengundurkan diri dari parlemen, untuk memprotes pencalonan Musharraf, padahal ia adalah Panglima Tentara Pakistan. Namun, kepresidenan Musharraf masih ditentukan oleh keputusan Mahkamah Tinggi Pakistan mengenai sah tidaknya pencalonan Musharraf.

Pada 12 Januari 2002, Musharraf memberikan pidato penting yang menentang ekstrimisme berdasarkan agama. Musharraf secara tegas mengecam semua tindakan terorisme, termasuk semua yang dilakukan atas nama upaya pembebasan mayoritas rakyat Kashmir yang beragama Islam dari kekuasaan India. Ia pun berjanji untuk melawan segala bentuk ekstrimisme dan perbuatan melawan hukum di dalam negeri Pakistan sendiri.

Pada 14-16 Juli 2001, Presiden Musharraf mengikuti pertemuan tingkat tinggi di kota Agra dengan Perdana Menteri India Atal Behari Vajpayee. Tujuan pertemuan ini adalah normalisasi hubungan antara dua negara, dengan memprakarsai rencana resolusi atas persoalan Kashmir. Berkenaan dengan kunjungannya itu, Presiden Musharraf menyatakan dalam berbagai kesempatan bahwa ia menunjukkan pendekatannya yang fleksibel. Di samping itu, ia mengungkapkan keinginannya untuk dikenal sebagai pemimpin Pakistan yang “membuat sejarah” (dengan) memecahkan krisis panjang, yaitu Kashmir.

Pada 14 Juni 2013, ia ditahan atas kecurigaan pembunuhan di Quetta. Ia merupakan kepala negara ketika pemimpin pemberontak utama di Provinsi Baluchistan, di bagian baratdaya Pakistan, Akbar Bugti, meninggal dalam operasi angkatan darat pada Agustus 2006. Selain itu ia juga diduga terlibat dalam dua kasus lain yaitu: konspirasi pembunuhan mantan perdana menteri Benazir Bhutto dan pemecatan para hakim tahun 2007.











</doc>
<doc id="20014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20014" title="Francisco Franco">
Francisco Franco

Francisco Paulino Hermenegildo Teódulo Franco y Bahamonde Salgado Pardo atau yang biasa disingkat sebagai Francisco Franco Bahamonde () adalah pempimpin de facto Spanyol dari tahun 1939 hingga tahun 1975.

Ia merupakan putra kedua dari keluarga angkatan laut kelas menengah yang lahir pada tanggal 4 Desember 1892. Franco memasuki akademi militer di Toledo di usia 14 tahun. Setelah tamat 3 tahun kemudian secara cepat ia menjadi sukarelawan dinas aktif dalam koloni Spanyol di Maroko, menarik rasa hormat dan kenaikan sebagai kapten muda dalam ketentaraan Spanyol. Kenaikannya berlanjut saat ia menjadi komandan Legiun Asing, kemudian Brigadir Jenderal pada usia 34 dan akhirnya direputasikan sebagai direktur Akademi Militer Umum yang baru terbentuk.

Peristiwa dramatis pada 1931 mengubah selamanya kehidupan Franco saat pada tahun itu, Raja Spanyol Alfonso XIII turun tahta dan dibuang ke pengasingan. Pemerintahan republik baru, didominasi kaum kiri, kaum kanan melihat militer sebagai ancaman dan membubarkan Akademi, mengirimkan jenderal muda ke daeah terpencil di Kepulauan Balearik. 3 tahun berikut politik mondar-mandir di Spanyol dilihatnya kembali dimajukan (di bawah pemerintahan konservatif yang singkat pada 1933-1934) dan kembali disuruh kembali (setelah kemenangan sayap kiri Popular Front dalam penyelidikan pada 1936.) Di sana ia menemukan dirinya lebih lanjut dari negara ini, dalam kedudukan Gubernur Kepulauan Canary. Namun ini bukanlah yang terakhir dalam jangka panjang. Revolusi telah di pikiran angkatan bersenjata dan saat pemberontakan diumumkan terhadap Popular Front pada Juli 1936 Franco mengetahui di mana ia harus membela. Terbang ke Maroko ia mengambil kontrol pasukan dan kembali ke Iberia. Junta militer membentuk Pemerintahan Nasionalis Spanyol (diakui secara cepat oleh Fasis Italia yang dipimpin oleh Mussolini dan Jerman Nazi yang dipimpin oleh Adolf Hitler) dan Franco dinyatakan generalissimo. Tiga tahun menyusul "internicine war" terjadi sampai perang berakhir – dengan kemenangan nasionalis dengan bantuan gratis dari Nazi dan Italia terhadap kaum kiri Republikan yang sebagian didukung oleh Rusia, dasn Sukarelawan asal Inggris, Prancisdan Meksiko – pada 1 April 1939. Selama masa ini ia dan pasukannya telah membantai banyak orang. Sebagai tanda terima kasih kepada Hitler, Franco menghadiahinya sebuah desa, yang digunakan Hitler untuk menguji senjata-senjatanya.

Nuevo Estado didirikan menurut jalur dasar fasisme, meski Spanyol bersikap netral dalam Perang Dunia yang melanda Eropa hanya 5 bulan berikutnya. Meskipun demikian, Franco melakukan balas jasa terhadap bantuan dari Nazi dan Fasis Italia diantaranya dengan mengirimkan 47,000 pasukan yang berperang disamping pasukan Jerman Nazi di Front Rusia. Meskipun langkah ini berbalik kemudian ketika melihat poros Nazi-Italia mulai kalah perang. Baik Hitler maupun Musollini tidak mampu membujuk rayunya untuk ikut terjun dalam kancah perang. Kelihaian Franco ini berbuah dengan tidak diusiknya Spanyol oleh pasukan Sekutu.

Walau akhirnya kerusakan seluruhnya dari daerah Spanyol menyisakan negara fasis menyusul PD II dan meski awalnya dihindari pemerintahan baru Franco secara bertahap mengatur rehabilitasi melalui kerukunan dengan Vatikan, perjanjian bantuan dengan Amerika Serikat dengan kunjungan Presiden Eisenhower guna mencari sekutu baru untuk melawan Uni Soviet dan masuk PBB terlambat (1955). Orang-orang fasis kehilangan pegangan di Spanyol, meski amat sangat lambat sepanjang 1950-an dan 1960-an, dengan pernyataan pada 1969 dari Raja Juan Carlos, cucu mantan raja, sebagai pengganti Franco. Keadaan sakit memaksa penghentian Franco sebagai perdana menteri pada 1973 (meski ia menyisakan kepala negara dan kepala angkatan bersenjata) selama 1974 melihat pemogokan di seluruh negeri dan protes universitas meluas di seluruh negara. Kematiannya pada 20 November 1975 oleh karena itu menimbulkan kelegaan yang tersebar luas dan perubahan radikal, dengan raja baru secara cepat yang menjungkirbalikkan mesin-mesin negara fasis dan dalam 3 tahun Spanyol mengadakan pemilihan yang mengantar masa kini menjadi periode sarat pluralitas.

Selama memerintah, kehidupan negeri Spanyol ini berjalan tenang. Setenang kehidupan di penjara.




</doc>
<doc id="20015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20015" title="Anastasio Somoza García">
Anastasio Somoza García

Anastasio Somoza García (1 Februari 1896 – 29 September 1956) tampil ke-34 dan ke-39 sebagai Presiden Nikaragua, tetapi ia tampil sebagai penguasa diktator yang efektif dari tahun 1936 hingga kematiannya akibat pembunuhan.

Tahun 1933 melihat berakhirnya intervensi militer AS di Nikaragua, dan dari waktu itu Somoza menjadi kepala Pengawalan Nasional. Walau ia sendiri merupakan anggota Partai Liberal, pada tahun 1936 ia merencanakan kup dan berhasil menumbangkan rezim liberal saat itu dan secara resmi memangku jabatan presiden pada tahun berikutnya. Pada 1947 ia istirahat dari kepresidenan namun namun dalam sebulan kekuasaan penggantinya ia telah memecatnya dan menggantinya dengan pemimpin boneka untuk melakukan tawar menawarnya.

Pada tahun 1948 ia didakwa Kosta Rika membantu kelompok pemberontak yang mencoba menggulingkan rezim liberal di negara itu. Organisasi Negara-negara Amerika memeriksa tuduhan itu, berkuasa dalam persetujuan Kosta Rika, dan menegur Somoza. Namun, ia sendiri telah diangkat pada tahun 1950 di atas oposisi tak berguna Emiliano Chamorro dan melanjutkan kepemimpinan diktatornya dan memprovokasi terhadap Kosta Rika. Selama pemerintahannya, bagaimanapun ia berhati-hati memelihara hubungan baik dengan AS. Pada tanggal 21 September 1956, ia ditembak; 8 hari kemudian ia meninggal. Putra sulungnya, Luis Somoza Debayle, menggantikannya ke kepresidenan, disusul pada tahun 1967 oleh putra bungsunya Anastasio Somoza Debayle.



</doc>
<doc id="20016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20016" title="Daftar tokoh Guyana">
Daftar tokoh Guyana

Berikut adalah Daftar tokoh Guyana berdasarkan profesi atau pekerjaan:




</doc>
<doc id="20017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20017" title="Forbes Burnham">
Forbes Burnham

Linden Forbes Sampson Burnham () merupakan putra keluarga Metodis pada 1923. Ko-pendiri partai demokrasi utama di negaranya, Partai Progresif Rakyat (PPP), pada 1950 dengan Dr. Cheddi Jagan namun terpecah 5 tahun kemudian untuk mendirikan Kongres Nasional Rakyat (PNC). Hal ini menimbulkan sektarianisme dalam negara itu dengan orang Guyana keturunan India yang menyuarakan untuk PPP dengan PNC yang didukung hampir seluruh orang berkulit hitam. Diangkat sebagai Perdana Menteri Guyana pada 1964, kedudukan yang dipegangnya sampai 1980 lalu Presiden sampai 1985.

Pada 1970 ia mendeklarasikan negara "Republik Kooperatif", bergerak ke arah blok Uni Soviet dan keluar dari suasana pengaruh Amerika Serikat. Pemerintahannya juga memulai menasionalisasi perusahaan dagang dan, anehnya, mengundang Pendeta Jim Jones dan anggota jemaatnya untuk mendirikan di hutan Guyana Utara. Meninggal saat menjalani pembedahan pada 1985.



</doc>
<doc id="20018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20018" title="Anarkisme">
Anarkisme

Anarkisme atau dieja anarkhisme adalah filsafat politik yang menganjurkan masyarakat tanpa negara atau sering didefinisikan sebagai lembaga sukarela yang mengatur diri sendiri. Tapi beberapa penulis telah mendefinisikan sebagai lembaga yang lebih spesifik berdasarkan asosiasi bebas non-hierarkis. Anarkisme berpegangan pada konsep bahwa negara menjadi tidak diinginkan, tidak perlu, atau berbahaya.
Sementara anti-statisme adalah pusat dari pemikiran ini, anarkisme juga menentang otoritas atau organisasi hierarkis dalam pelaksanaan hubungannya dengan manusia, sehingga tidak terbatas pada sistem negara saja.

Secara spesifik pada sektor ekonomi, politik, dan administratif, anarki berarti koordinasi dan pengelolaan, tanpa aturan birokrasi yang didefinisikan secara luas sebagai "pihak yang superior" dalam wilayah ekonomi, politik dan administratif (baik pada ranah publik maupun privat).

Anarkisme berasal dari kata dasar "anarki" dengan imbuhan "-isme". Kata anarki merupakan kata serapan dari "anarchy" (bahasa Inggris) atau "anarchie" (Belanda/Jerman/Prancis), yang berakar dari kata bahasa Yunani, "anarchos/anarchein". Ini merupakan kata bentukan "a-" (tidak/tanpa/nihil/negasi) yang disisipi /n/ dengan "archos/archein" (pemerintah/kekuasaan atau pihak yang menerapkan kontrol dan otoritas - secara koersif, represif, termasuk perbudakan dan tirani); maka, "anarchos/anarchein" berarti "tanpa pemerintahan" atau "pengelolaan dan koordinasi "tanpa" hubungan memerintah dan diperintah, menguasai dan dikuasai, mengepalai dan dikepalai, mengendalikan dan dikendalikan, dan lain sebagainya". Bentuk kata "anarkis" berarti orang yang mempercayai dan menganut anarki, sedangkan akhiran "-isme" sendiri berarti paham/ajaran/ideologi.

Anarkisme adalah teori politik yang bertujuan untuk menciptakan masyarakat tanpa hierarkis (baik dalam politik, ekonomi, maupun sosial). Para Anarkis berusaha mempertahankan bahwa anarki, ketiadaan aturan-aturan, adalah sebuah format yang dapat diterapkan dalam sistem sosial dan dapat menciptakan kebebasan individu dan kebersamaan sosial. Anarkis melihat bahwa tujuan akhir dari kebebasan dan kebersamaan sebagai sebuah kerja sama yang saling membangun antara satu dengan yang lainnya. Atau, dalam tulisan Bakunin yang terkenal:

Dalam sejarahnya, para anarkis dalam berbagai gerakannya kerap kali menggunakan kekerasan sebagai metode yang cukup ampuh dalam memperjuangkan ide-idenya, seperti para anarkis yang terlibat dalam kelompok Nihilis di Rusia era Tzar, Leon Czolgosz, grup N17 di Yunani. Slogan para anarkis Spanyol pengikutnya Durruti yang berbunyi:

Pernyataan tersebut sarat akan penggunaan kekerasan dalam sebuah metode gerakan. Penggunaan kekerasan dalam penerapan konsep anarkisme sangat berkaitan erat dengan metode "propaganda by the deed", yaitu metode gerakan dengan menggunakan aksi langsung (perbuatan yang nyata) sebagai jalan yang ditempuh, yang berarti juga melegalkan perusakan, kekerasan, maupun penyerangan. Selama hal tersebut ditujukan untuk menyerang kapitalisme ataupun negara.

Namun, tidak sedikit juga dari para anarkis yang tidak sepakat untuk menjadikan kekerasan sebagai suatu jalan yang harus ditempuh. Dalam bukunya "What is Communist Anarchist", pemikir anarkis Alexander Berkman menulis:

Dari berbagai selisih paham antar kaum anarkis dalam mendefinisikan suatu ide kekerasan sebagai sebuah metode, kekerasan tetaplah bukan merupakan suatu ide eksklusif milik anarkisme, sehingga anarkisme tidak bisa dikonotasikan sebagai kekerasan, seperti makna tentang anarkisme yang banyak dikutip oleh berbagai media di Indonesia yang berarti sebagai sebuah aksi kekerasan. Bagaimanapun, kekerasan merupakan suatu pola tingkah laku alamiah manusia yang bisa dilakukan oleh siapa saja dari kalangan apa pun.

Anarkisme sebagai sebuah ide yang dalam perkembangannya juga menjadi sebuah filsafat yang juga memiliki perkembangan serta dinamika yang cukup menarik.

Marxisme dalam perkembangannya setelah Marx dan Engels berkembang menjadi 3 kekuatan besar ideologi dunia yang menyandarkan dirinya pada pemikiran-pemikiran Marx. Ketiga ideologi itu adalah: (1) Komunisme, yang kemudian dikembangkan oleh Lenin menjadi ideologi Marxisme-Leninisme yang saat ini menjadi pegangan mayoritas kaum komunis sedunia; (2) Sosialisme Demokrat, yang pertama kali dikembangkan oleh Eduard Bernstein dan berkembang di Jerman dan kemudian berkembang menjadi sosialis yang berciri khas Eropa; (3) Neomarxisme dan Gerakan Kiri Baru, yang berkembang sekitar tahun 1965-1975 di universitas-universitas di Eropa.

Walaupun demikian, ajaran Marx tidak hanya berkutat pada ketiga aliran besar itu karena banyak sekali sempalan-sempalan yang memakai ajaran Marx sebagai basis ideologi dan perjuangan mereka. Aliran lain yang berkembang serta juga memakai Marx sebagai tolak pikirnya adalah Anarkisme.

Walaupun demikian anarkisme dan Marxisme berada dipersimpangan jalan dalam memandang masalah-masalah tertentu. Pertentangan mereka yang paling kelihatan adalah persepsi terhadap negara. Anarkisme percaya bahwa negara mempunyai sisi buruk dalam hal negara dapat bertindak sebagai pemegang monopoli kekuasaan yang bersifat memaksa. Negara hanya dikuasai oleh kelompok-kelompok elite secara politik dan ekonomi, dan kekuatan elite itu bisa siapa saja dan apa saja termasuk kelas proletar seperti yang diimpikan kaum Marxis. Oleh karena itu, kekuasaan negara (dengan alasan apa pun) harus dihapuskan. Di sisi lain, Marxisme memandang negara sebagai suatu organ represif yang merupakan perwujudan kediktatoran salah satu kelas terhadap kelas yang lain. Negara dibutuhkan dalam konteks persiapan revolusi kaum proletar sehingga negara harus eksis agar masyarakat tanpa kelas dapat diwujudkan. Lagipula, cita-cita kaum Marxis adalah suatu bentuk negara sosialis yang bebas pengkotakan berdasarkan kelas.

Selain itu juga, perbedaan yang kentara antara anarkisme dengan Marxisme dapat dilihat atas penyikapan keduanya dalam su kelas serta seputar metode materialisme historis.

Pierre-Joseph Proudhon, adalah pemikir yang mempunyai pengaruh jauh lebih besar terhadap perkembangan anarkisme; seorang penulis yang betul-betul berbakat dan "‘serba tahu’" dan merupakan tokoh yang dapat dibanggakan oleh sosialisme modern. Proudhon sangat menekuni kehidupan intelektual dan sosial pada zamanya, dan kritik-kritik sosialnya didasari oleh pengalaman hidupnya itu. Di antara pemikir-pemikir sosialis pada zamannya, dialah yang paling mampu mengerti sebab-sebab penyakit sosial dan juga merupakan seseorang yang mempunyai visi yang sangat luas. Dia mempunyai keyakinan bahwa sebuah evolusi dalam kehidupan intelektual dan sosial menuju ke tingkat yang lebih tinggi harus tidak dibatasi dengan rumus-rumus abstrak.

Proudhon melawan pengaruh tradisi Jacobin yang mendominasi pemikiran kaum demokrat di Prancis dan kebanyakan sosialis pada saat itu, dan juga pengaruh negara dan kebijaksanaan ekonomi dalam proses alami kemajuan sosial. Baginya, pemberantasan kedua perkembangan yang bersifat seperti kanker tersebut merupakan tugas utama dalam abad kesembilan belas. Proudhon bukanlah seorang komunis. Dia mengecam hak milik sebagai hak untuk mengeksploitasi, tetapi mengakui hak milik umum alat-alat untuk berproduksi, yang akan dipakai oleh kelompok-kelompok industri yang terikat antara satu dengan yang lain dalam kontrak yang bebas; selama hak ini tidak dipakai untuk mengeksploitasi manusia lain dan selama seorang individu dapat menikmati seluruh hasil kerjanya. Jumlah waktu rata-rata yang dibutuhkan untuk memproduksi sebuah benda menjadi ukuran nilainya dalam pertukaran mutual. Dengan sistem tersebut, kemampuan kapital untuk menjalankan riba dimusnahkan. Jikalau kapital tersedia untuk setiap orang, kapital tersebut tidak lagi menjadi sebuah instrumen yang bisa dipakai untuk mengeksploitasi.

Tokoh utama kaum anarkisme adalah Mikhail Bakunin, seorang bangsawan Rusia yang kemudian sebagian besar hidupnya tinggal di Eropa Barat. Ia memimpin kelompok anarkis dalam konferensi besar kaum sosialis sedunia (Internasional Pertama) dan terlibat pertengkaran dan perdebatan besar dengan Marx. Bakunin akhirnya dikeluarkan dari kelompok arus utama Marxis dan perjuangan kaum anarkis dianggap bukan sebagai perjuangan kaum sosialis. Sejak Bakunin, anarkisme identik dengan tindakan yang mengutamakan kekerasan dan pembunuhan sebagai basis perjuangan mereka. Pembunuhan kepala negara, pengeboman atas gedung-gedung milik negara, dan perbuatan teroris lainnya dibenarkan oleh anarkisme sebagai cara untuk menggerakkan massa memberontak.

Ia merupakan seorang tokoh anarkis dengan energi revolusi yang dashyat. Bakunin merupakan ‘penganut’ ajaran Proudhon, tetapi mengembangkannya ke bidang ekonomi ketika dia dan sayap kolektivisme dalam Internasional Pertama mengakui hak milik kolektif atas tanah dan alat-alat produksi serta ingin membatasi kekayaan pribadi terhadap hasil kerja seseorang. Bakunin juga merupakan antikomunis yang pada saat itu mempunyai karakter yang sangat otoritarian.

Pada salah satu pidatonya dalam kongres ‘Perhimpunan Perdamaian dan Kebebasan’ di Bern (1868), dia berkata:

Bakunin dan anarkis-anarkis lain dalam Internasional Pertama percaya bahwa revolusi sudah berada di ambang pintu, dan mengerahkan semua tenaga mereka untuk menyatukan kekuatan revolusioner dan unsur-unsur libertarian di dalam dan di luar Internasional Pertama untuk menjaga agar revolusi tersebut tidak ditunggangi oleh elemen-elemen kediktatoran. Oleh karena itu, Bakunin menjadi pencipta gerakan anarkisme modern. Selain Bakunin, Peter Kropotkin adalah seorang penyokong anarkisme yang memberikan dimensi ilmiah terhadap konsep sosiologi anarkisme.

Anarkisme model Bakunin, tidaklah identik dengan kekerasan. Tetapi anarkisme setelah Bakunin kemudian berkembang menjadi sebuah gerakan yang menjadikan kekerasan sebagai jalur perjuangan mereka. Puncaknya adalah timbulnya gerakan baru yang juga menjadikan sosialisme Marx sebagai pandangan hidupnya, yaitu Sindikalisme. gerakan ini menjadikan sosialisme Marx dan anarkisme Bakunin sebagai dasar perjuangan mereka. Bahkan gerakan mereka disebut Anarko-Sindikalisme.

Anarkisme, yang besar dan kemudian berbeda jalur dengan Marxisme, bukan merupakan suatu ideologi yang tunggal. Di dalam anarkisme sendiri banyak aliran-aliran pemikiran yang cukup berbeda satu dengan yang lain. Perbedaan itu terutama dalam hal penekanan dan prioritas pada suatu aspek. Aliran-aliran dan pemikiran-pemikiran yang berbeda di dalam Anarkisme adalah suatu bentuk dari berkembangnya ideologi ini berdasarkan perbedaan latar belakang tokoh, peristiwa-peristiwa tertentu dan tempat/lokasi aliran itu berkembang.

Kelompok anarkisme-kolektif sering diasosiasikan dengan kelompok anti-otoritarian pimpinan Mikhail Bakunin yang memisahkan diri dari Internasional Pertama. Kelompok ini kemudian membentuk pertemuan sendiri di St. Imier (1872). Di sinilah awal perbedaan antara kaum anarkis dengan Marxis, dan sejak saat itu kaum anarkis menempuh jalur perjuangan yang berbeda dengan kaum Marxis. Perbedaan itu terutama dalam hal persepsi terhadap negara.

Doktrin utama dari anarkis-kolektif adalah ""penghapusan segala bentuk negara"" dan ""penghapusan hak milik pribadi dalam pengertian proses produksi"". Doktrin pertama merupakan terminologi umum anarkisme, tetapi kemudian diberikan penekanan pada istilah ""kolektif"" oleh Bakunin sebagai perbedaan terhadap ide negara sosialis yang dihubungkan dengan kaum Marxis. Sedangkan pada doktrin kedua, anarkis-kolektif mengutamakan penghapusan adanya segala bentuk hak milik yang berhubungan dengan proses produksi dan menolak hak milik secara kolektif yang dikontrol oleh kelompok tertentu. Menurut mereka, pekerja seharusnya dibayar berdasarkan jumlah waktu yang mereka kontribusikan pada proses produksi dan bukan ""menurut apa yang mereka inginkan"".

Pada tahun 1880-an, para pendukung anarkis kebanyakan mengadopsi pemikiran anarkisme-komunis, suatu aliran yang berkembang terutama di Italia setelah kematian Bakunin. Ironisnya, label ""kolektif"" kemudian secara umum sering diasosiasikan dengan konsep Marx tentang negara sosialis.

Ide-ide anarkis bisa ditemui dalam setiap periode sejarah, walaupun masih banyak penelitian yang harus dilakukan dalam bidang ini. Kita menemuinya dalam karya filsuf Tiongkok, Lao-Tse (yang berjudul "Arah dan Jalan yang Benar".) dan juga filsuf-filsuf Yunani seperti kelompok Hedonis dan "Cynics" dan orang-orang yang mendukung ‘hukum alam’, khususnya Zeno yang menemukan aliran stoik yang berlawanan dengan Plato.

Mereka menemukan ekspresi dari ajaran-ajaran Gnostics, Karpocrates di Alexandria dan juga dipengaruhi oleh beberapa aliran Kristen di Zaman Pertengahan di Prancis, Jerman dan Belanda. Hampir semua dari mereka menjadi korban represi. Dalam sejarah reformasi Bohemia, anarkisme ditemui dalam karya Peter Chelciky ("The Net of Faith") yang mengadili negara dan gereja seperti yang dilakukan oleh Leo Tolstoy di kemudian hari.

Humanis besar lainnya adalah Rabelais yang dalam karyanya menggambarkan kehidupan yang bebas dari semua cengkraman otoritas. Sebagian dari pemrakarsa ideologi libertarian lainnya adalah La Boetie, Sylvan Marechal, dan Diderot.

Karya William Godwin yang berjudul "Pertanyaan Mengenai Keadilan Politik dan Pengaruhnya Terhadap Moralitas dan Kebahagiaan", merupakan bagian penting dari sejarah anarkisme kontemporer. Dalam karyanya tersebut Godwin menjadi orang pertama yang memberikan bentuk yang jelas mengenai filsafat anarkisme dan meletakannya dalam konteks proses evolusi sosial pada saat itu. Karya tersebut, boleh kita bilang adalah ‘buah matang’ yang merupakan hasil dari evolusi yang panjang dalam perkembangan konsep politik dan sosial radikal di Inggris, yang meneruskan tradisi yang dimulai oleh George Buchanan sampai Richard Hooker, Gerard Winstanley, Algernon Sydney, John Locke, Robert Wallace dan John Bellers sampai Jeremy Bentham, Joseph Priestley, Richard Price dan Thomas Paine.

Godwin menyadari bahwa sebab-sebab "penyakit" sosial dapat ditemukan bukanlah dalam bentuk negara tetapi karena adanya negara itu. Pada saat ini, negara hanyalah merupakan karikatur masyarakat, dan manusia yang ada dalam cengkraman negara ini hanyalah merupakan karikatur diri mereka karena manusia-manusia ini digalakkan untuk menyekat ekspresi alami mereka dan untuk melakukan tindakan-tindakan yang merusak akhlaknya. Hanya dengan cara-cara tersebut, manusia dapat dibentuk menjadi hamba yang taat. Ide Godwin mengenai masyarakat tanpa negara mengasumsikan hak sosial untuk semua kekayaan alam dan sosial, dan kegiatan ekonomi akan dijalankan berdasarkan "ko-operasi bebas" di antara produsen-produsen; dengan idenya, Godwin menjadi penemu Anarkisme Komunis.
Namun, kelompok anarkisme-komunis pertama kali diformulasikan oleh Carlo Cafiero, Errico Malatesta dan Andrea Costa dari kelompok federasi Italia pada Internasional Pertama. Pada awalnya kelompok ini (kemudian diikuti oleh anarkis yang lain setelah kematian Bakunin seperti Alexander Berkman, Emma Goldman, dan Peter Kropotkin) bergabung dengan Bakunin menentang kelompok Marxis dalam Internasional Pertama.

Berbeda dengan anarkisme-kolektif yang masih mempertahankan upah buruh berdasarkan kontribusi mereka terhadap produksi, anarkisme-komunis memandang bahwa setiap individu seharusnya bebas memperoleh bagian dari suatu hak milik dalam proses produksi berdasarkan kebutuhan mereka.

Kelompok anarkisme-komunis menekankan pada egalitarianisme (persamaan), penghapusan hierarki sosial, penghapusan perbedaan kelas, distribusi kesejahteraan yang merata, penghilangan kapitalisme, serta produksi kolektif berdasarkan kesukarelaan. Negara dan hak milik pribadi adalah hal-hal yang tidak seharusnya eksis dalam anarkisme-komunis. Setiap orang dan kelompok berhak dan bebas untuk berkontribusi pada produksi dan juga untuk memenuhi kebutuhannya berdasarkan pilihannya sendiri.

Salah satu aliran yang berkembang cukup subur di dalam lingkungan anarkisme adalah kelompok anarko-sindikalisme. Tokoh yang terkenal dalam kelompok anarko-sindikalisme antara lain Rudolf Rocker, ia juga pernah menjelaskan ide dasar dari pergerakan ini, apa tujuannya, dan kenapa pergerakan ini sangat penting bagi masa depan buruh dalam pamfletnya yang berjudul "Anarchosyndicalism" pada tahun 1938. Pada awalnya, Bakunin juga adalah salah satu tokoh dalam anarkisme yang gerakan-gerakan buruhnya dapat disamakan dengan orientasi kelompok anarko-sindikalisme, tetapi Bakunin kemudian lebih condong pada anarkisme-kolektif.

Anarko-sindikalisme adalah salah satu cabang anarkisme yang lebih menekankan pada gerakan buruh ("labour movement"). Sindikalisme, dalam bahasa Prancis, berarti "“trade unionism”". Kelompok ini berpandangan bahwa serikat-serikat buruh ("labor unions") mempunyai kekuatan dalam dirinya untuk mewujudkan suatu perubahan sosial secara revolusioner, mengganti kapitalisme serta menghapuskan negara dan diganti dengan masyarakat demokratis yang dikendalikan oleh pekerja. Anarko-sindikalisme juga menolak sistem gaji dan hak milik dalam pengertian produksi. Dari ciri-ciri yang dikemukakan di atas, anarko-sindikalisme sepertinya tidak mempunyai perbedaan dengan kelompok-kelompok anarkisme yang lain.

Prinsip-prinsip dasar yang membedakan anarko-sindikalisme dengan kelompok lainnya dalam anarkisme adalah: (1) Solidaritas pekerja ("Workers Solidarity"); (2) Aksi langsung ("direct action"); dan (3) Manajemen-mandiri buruh ("Workers self-management").

Anarkisme individualisme atau Individual-anarkisme adalah salah satu tradisi filsafat dalam anarkisme yang menekankan pada persamaan kebebasan dan kebebasan individual. Konsep ini umumnya berasal dari liberalisme klasik. Kelompok individual-anarkisme percaya bahwa ""hati nurani individu seharusnya tidak boleh dibatasi oleh institusi atau badan-badan kolektif atau otoritas publik"". Karena berasal dari tradisi liberalisme, individual-anarkisme sering disebut juga dengan nama ""anarkisme liberal"".

Tokoh-tokoh yang terlibat dalam individual-anarkisme antara lain adalah Max Stirner, Josiah Warren, Benjamin Tucker, John Henry Mackay, Fred Woodworth, dan lain-lain. Kebanyakan dari tokoh-tokoh individual-anarkisme berasal dari Amerika Serikat, yang menjadi basis liberalisme. Oleh karena itu, pandangan mereka terhadap konsep individual-anarkisme kebanyakan dipengaruhi juga oleh alam pemikiran liberalisme.

Individual-anarkisme sering juga disebut ""anarkisme-egois"", karena salah satu tokohnya, Max Stirner, menulis buku ""Der Einzige und sein Eigentum"" ("b.Inggris: The Ego and Its Own / b.Indonesia: Ego dan Miliknya") yang dengan cepat dilupakan, tetapi mengalami kebangkitan lima puluh tahun kemudian, buku tersebut lebih menonjolkan peran individu. Buku Stirner itu pada dasarnya adalah karya filsafat yang menganalisis ketergantungan manusia dengan apa yang dikenal sebagai "‘kekuasaan yang lebih tinggi’" ("higher powers"). Dia tidak takut memakai kesimpulan-kesimpulan yang diambil dari hasil survei. Buku tersebut merupakan pemberontakan yang sadar dan sengaja yang tidak menunjukan kehormatan kepada otoritas dan karenanya sangat menarik bagi pemikir mandiri.

Selain aliran-aliran yang disebut di atas, masih banyak lagi aliran lain yang memakai pemikiran anarkisme sebagai dasarnya. Antara lain:

Pada dasarnya, dimulai dari Proudhon, Bakunin, Berkman, dan Malatesta sampai pada kelompok-kelompok anarkis yang lain, anarkisme selalu bersikap skeptis dan anti- terhadap institusi agama. Dalam pandangan mereka, institusi keagamaan selalu bersifat hierarkis dan mempunyai kekuasaan seperti layaknya negara, dan oleh karena itu harus ditolak. Tetapi dalam agama sendiri (Kristen, Yahudi, Islam, dll) sebenarnya pemikiran akan “anarkisme” dalam pengertian "“without ruler”" sudah banyak ditemui.

Dalam agama Kristen, konsep yang dipakai oleh kaum anarkis-kristen adalah berdasarkan konsep bahwa hanya Tuhan yang mempunyai otoritas dan kuasa di dunia ini dan menolak otoritas negara, dan juga gereja, sebagai manifestasi kekuasaan Tuhan. Dari konsep ini kemudian berkembang konsep-konsep yang lain misalnya "pasifisme" (anti perang), "non-violence" (anti kekerasan), "abolition of state control" (penghapusan kontrol negara), dan "tax resistance" (penolakan membayar pajak). Semuanya itu dalam konteks bahwa kekuasaan negara tidak lagi eksis di bumi dan oleh karena itu harus ditolak. Tokoh-tokoh yang menjadi inspirasi dalam perkembangan gerakan anarkis-kristen antara lain: Soren Kierkegaard, Henry David Thoreau, Nikolai Berdyaev, Leo Tolstoy, dan Adin Ballou.

Dalam agama Islam, kelompok anarkisme melakukan interpretasi terhadap konsep bahwa Islam adalah agama yang bercirikan penyerahan total terhadap Allah (bahasa Arab allāhu الله), yang berarti menolak peran otoritas manusia dalam bentuk apa pun. Anarkis-Islam menyatakan bahwa hanya Allah yang mempunyai otoritas di bumi ini serta menolak ketaatan terhadap otoritas manusia dalam bentuk fatwa atau imam. Hal ini merupakan elaborasi atas konsep "“tiada pemaksaan dalam beragama”". Konsep anarkisme-islam kemudian berkembang menjadi konsep-konsep lainnya yang mempunyai kemiripan dengan ideologi sosialis seperti pandangan terhadap hak milik, penolakan terhadap riba, penolakan terhadap kekerasan dan mengutamakan "self-defense", dan lain-lain. Kelompok-kelompok dalam Islam yang sering diasosiasikan dengan anarkisme antara lain: Sufisme dan Kelompok Hashshashin.

Salah seorang tokoh muslim anarkis yang berpengaruh yaitu Peter Lamborn Wilson, yang selalu menggunakan nama pena Hakim Bey. Dia mengombinasikan ajaran sufisme dan neo-pagan dengan anarkisme dan situasionisme. Dia juga merupakan seorang yang terkenal dengan konsepnya "Temporary Autonomus Zones".

Yakoub Islam, seorang anarkis muslim, pada 25 Juni 2005 mempublikasikan "Muslim Anarchist Charter (Piagam Muslim Anarkis)", yang berbunyi:

Baik secara teori ataupun praktik, anarkisme telah menimbulkan perdebatan dan kritik-kritik atasnya. Beberapa kritik dilontarkan oleh lawan utama dari anarkisme seperti pemerintah. Beberapa kritik lainnya bahkan juga dilontarkan oleh para anarkis sendiri serta ada juga yang muncul dari kalangan kaum kiri otoritarian seperti yang dilontarkan oleh kalangan Marxisme. Kritik biasanya dilontarkan sekitar permasalahan idealisme anarkisme yang mustahil dapat diterapkan di dunia nyata, seperti apa yang banyak dipecaya oleh para anarkis mengenai ajaran bahwa manusia pada dasarnya baik dan bisa menggalang solidaritas kemanusiaan untuk kesejahteraan manusia tanpa penindasan oleh sebagiannya yang hal tersebut banyak dibantah oleh para ekonom. Selain itu, para pakar sosiologi juga membantah konsep meengenai ajaran bahwa setiap manusia lahir bebas setara.

Kritik juga dilontarkan atas penolakan anarkisme terhadap organisasi sentralis seperti pemerintahan kaum buruh, partai revolusioner, dan lain sebagainya, yang dianggap oleh banyak pihak justru akan melemahkan posisi kaum anarkis apabila revolusi terjadi. Hal ini juga yang dituduhkan kepada para anarkis saat Revolusi Spanyol terjadi, pasca-pengambilan kekuasaan oleh kaum proletariat atas rezim fasis yang pada saat itu berkuasa di Spanyol.




</doc>
<doc id="20020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20020" title="Stargard">
Stargard

Stargard (juga dikenal melalui namanya dalam bahasa Jerman: "Stargard in Pommern") adalah sebuah kota di Polandia. Pada tahun 2003, kota ini memiliki penduduk sebanyak 71.367 jiwa (2003).



</doc>
<doc id="20024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20024" title="Karbon">
Karbon

Karbon atau zat arang merupakan unsur kimia yang mempunyai simbol C dan nomor atom 6 pada tabel periodik. Sebagai unsur golongan 14 pada tabel periodik, karbon merupakan unsur non-logam dan bervalensi 4 (tetravalen), yang berarti bahwa terdapat empat elektron yang dapat digunakan untuk membentuk ikatan kovalen. Terdapat tiga macam isotop karbon yang ditemukan secara alami, yakni C dan C yang stabil, dan C yang bersifat radioaktif dengan waktu paruh peluruhannya sekitar 5730 tahun. Karbon merupakan salah satu dari di antara beberapa unsur yang diketahui keberadaannya sejak zaman kuno. Istilah "karbon" berasal dari bahasa Latin "carbo", yang berarti batu bara.

Karbon memiliki beberapa jenis alotrop, yang paling terkenal adalah grafit, intan, dan karbon amorf. Sifat-sifat fisika karbon bervariasi bergantung pada jenis alotropnya. Sebagai contohnya, intan berwarna transparan, manakala grafit berwarna hitam dan kusam. Intan merupakan salah satu materi terkeras di dunia, manakala grafit cukup lunak untuk meninggalkan bekasnya pada kertas. Intan memiliki konduktivitas listik yang sangat rendah, sedangkan grafit adalah konduktor listrik yang sangat baik. Di bawah kondisi normal, intan memiliki konduktivitas termal yang tertinggi di antara materi-materi lain yang diketahui. Semua alotrop karbon berbentuk padat dalam kondisi normal, tetapi grafit merupakan alotrop yang paling stabil secara termodinamik di antara alotrop-alotrop lainnya.

Semua alotrop karbon sangat stabil dan memerlukan suhu yang sangat tinggi untuk bereaksi, bahkan dengan oksigen. Keadaan oksidasi karbon yang paling umumnya ditemukan adalah +4, manakala +2 dijumpai pada karbon monoksida dan senyawa kompleks logam transisi lainnya. Sumber karbon anorganik terbesar terdapat pada batu kapur, dolomit, dan karbon dioksida, sedangkan sumber organik terdapat pada batu bara, tanah gambut, minyak bumi, dan klatrat metana. Karbon dapat membentuk lebih banyak senyawa daripada unsur-unsur lainnya, dengan hampir 10 juta senyawa organik murni yang telah dideskripsikan sampai sekarang.

Karbon adalah unsur paling berlimpah ke-15 di kerak Bumi dan ke-4 di alam semesta. Karbon terdapat pada semua jenis makhluk hidup, dan pada manusia, karbon merupakan unsur paling berlimpah kedua (sekitar 18,5%) setelah oksigen. Keberlimpahan karbon ini, bersamaan dengan keanekaragaman senyawa organik dan kemampuannya membentuk polimer membuat karbon sebagai unsur dasar kimiawi kehidupan. Unsur ini adalah unsur yang paling stabil di antara unsur-unsur yang lain, sehingga dijadikan patokan dalam mengukur satuan massa atom.

Karbon memiliki berbagai bentuk alotrop yang berbeda-beda, meliputi intan yang merupakan bahan terkeras di dunia sampai dengan grafit yang merupakan salah satu bahan terlunak. Karbon juga memiliki afinitas untuk berikatan dengan atom kecil lainnya, sehingga dapat membentuk berbagai senyawa dengan atom tersebut. Oleh karenanya, karbon dapat berikatan dengan atom lain (termasuk dengan karbon sendiri) membentuk hampir 10 juta jenis senyawa yang berbeda. Karbon juga memiliki titik lebur dan titik sublimasi yang tertinggi di antara semua unsur kimia. Pada tekanan atmosfer, karbon tidak memiliki titik lebur karena titik tripelnya ada pada 10,8 ± 0,2 MPa dan 4600 ± 300 K, sehingga ia akan menyublim sekitar 3900 K.

Karbon dapat menyublim dalam busur karbon yang memiliki temperatur sekitar 5800 K, sehingga tak peduli dalam bentuk alotrop apapun, karbon akan tetap berbentuk padat pada suhu yang lebih tinggi daripada titik lebur logam tungsten ataupun renium. Walaupun karbon secara termodinamika mudah teroksidasi, karbon lebih sulit teroksidasi daripada senyawa lainnya (seperti besi dan tembaga).

Karbon merupakan unsur dasar segala kehidupan di Bumi. Walaupun terdapat berbagai jenis senyawa yang terbentuk dari karbon, kebanyakan karbon jarang bereaksi di bawah kondisi yang normal. Di bawah temperatur dan tekanan standar, karbon tahan terhadap segala oksidator terkecuali oksidator yang terkuat. Karbon tidak bereaksi dengan asam sulfat, asam klorida, klorin, maupun basa lainnya. Pada temperatur yang tinggi, karbon dapat bereaksi dengan oksigen, menghasilkan oksida karbon oksida dalam suatu reaksi yang mereduksi oksida logam menjadi logam. Reaksi ini bersifat eksotermik dan digunakan dalam industri besi dan baja untuk mengontrol kandungan karbon dalam baja:

Pada temperatur tinggi, karbon yang dicampur dengan logam tertentu akan menghasilkan karbida logam, seperti besi karbida sementit dalam baja, dan tungsten karbida yang digunakan secara luas sebagai abrasif.

Pada tahun 2009, grafena diketahui sebagai material terkuat di dunia yang pernah diujicobakan. Walaupun demikian, proses pemisahan grafena dari grafit masih belum cukup ekonomis untuk digunakan dalam proses industri.

Berbagai alotrop karbon memiliki ciri-ciri yang sangat berlawanan satu sama lainnya:
Isotop karbon adalah inti atom yang memiliki enam proton ditambah beberapa neutron (bervariasi mulai dari 2 sampai 16). Karbon memiliki dua isotop stabil, secara alami terjadi. Isotop karbon-12 (C-12) membentuk 98,93% karbon yang ada di bumi, sementara isotop Karbon-13 (C-13) membentuk sisanya yakni 1,07%. Konsentrasi isotop C-12 lebih meningkat pada material biologi karena reaksi biokimia menyingkirkan isotop C-13. Pada tahun 1961, IUPAC mengadopsi isotop C-12 sebagai dasar dari masa atom. Identifikasi karbon pada percobaan resonansi magnetik nuklir diselesaikan dengan isotop C-13.

Karbon-14 (C-14) adalah radioisotop yang terjadi secara alami yang terjadi dalam jumlah jejak di bumi hingga 1 bagian per triliun (10%), kebanyakan terbatas di atmosfer dan endapan dangkal, terutama pada gambut dan material organik lainya. Isotop ini, meluruhkan 0,158 MeV emisi sinar β. Karena waktu paruh relatifnya 5730 tahun, C hampir tidak ada dalam batuan tua, tetapi tercipta di atmosfer (stratosfer bagian bawah dan troposfer bagian atas) oleh interaksi interaksi nitrogen dengan sinar kosmis. Kelimpahan C di atmosfer dan organisme hidup hampir konstan, tetapi diduga berkurang pada saat organisme itu mati. Prinsip inilah yang digunakan dalam penanggalan radiokarbon, ditemukan pada tahun 1949, yang telah digunakan secara luas untuk menghitung usia material yang mengandung karbon sampai dengan 40.000 tahun usianya.

Ada 15 isotop karbon yang terkenal dan isotop dengan hidup terpendek adalah C yang meluruhkan proton dan peluruhan alfa dan memiliki waktu paruh 1,98739x10 sekon. C yang luarbiasa menunjukan halo nuklir, yang berarti radiusnya cukup besar daripada yang diharapkan jika inti dalam keadaan kepadatan konstan.

Penting sebagai pembangun bahan organik karena sebagian besar bahan kering tanaman terdiri dari bahan organik, diambil tanaman berupa CO.


</doc>
<doc id="20025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20025" title="Silikon">
Silikon

Silikon merupakan elemen terbanyak kedelapan di alam semesta dari segi massanya, tetapi sangat jarang ditemukan dalam bentuk murni di alam. Silikon paling banyak terdistribusi pada debu, pasir, planetoid, dan planet dalam berbagai bentuk seperti silikon dioksida atau silikat. Lebih dari 90% kerak bumi terdiri dari mineral silikat, menjadikan silikon sebagai unsur kedua paling melimpah di kerak bumi (sekitar 28% massa) setelah oksigen.

Silikon sering digunakan untuk membuat serat optik dan dalam operasi plastik digunakan untuk mengisi bagian tubuh pasien dalam bentuk silikone.

Silikon dalam bentuk mineral dikenal pula sebagai zat kersik.

Sebagian besar silikon digunakan secara komersial tanpa dipisahkan, terkadang dengan sedikit pemrosesan dari senyawanya di alam. Contohnya adalah pemakaian langsung batuan, pasir silika, dan tanah liat dalam pembangunan gedung. Silika juga terdapat pada keramik. Banyak senyawa silikon modern seperti silikon karbida yang dipakai dalam pembuatan keramik berdaya tahan tinggi. Silikon juga dipakai sebagai monomer dalam pembuatan polimer sintetik silikone.

Unsur silikon juga berperan besar terhadap ekonomi modern. Meski banyak silikon digunakan pada proses penyulingan baja, pengecoran aluminium, dan beberapa proses industri kimia lainnya, sebagian silikon juga digunakan sebagai bahan semikonduktor pada elektronik-elektronik. Karena penggunaannya yang besar pada sirkuit terintegrasi, dasar dari komputer, maka kelangsungan teknologi modern bergantung pada silikon.

Silikon juga merupakan elemen esensial pada biologi, meskipun hanya dibutuhkan hewan dalam jumlah amat kecil. Beberapa jenis makhluk hidup yang membutuhkannya antara lain jenis porifera dan mikroorganisme jenis diatom. Silikon digunakan untuk membuat struktur tubuh mereka.

Silikon berbentuk padat pada suhu ruangan, dengan titik lebur dan titik didih masing-masing 1.400 dan 2.800 derajat celsius. Yang menarik, silikon mempunyai massa jenis yang lebih besar ketika dalam bentuk cair dibanding dalam bentuk padatannya. Tapi seperti kebanyakan substansi lainnya, silikon tidak akan bercampur ketika dalam fase padatnya, tetapi hanya meluas, sama seperti es yang memiliki massa jenis lebih kecil daripada air. Karena mempunyai konduktivitas thermal yang tinggi (149 W·m·K), silikon bersifat mengalirkan panas sehingga tidak pernah dipakai untuk menginsulasi benda panas.

Dalam bentuk kristalnya, silikon murni berwarna abu-abu metalik. Seperti germanium, silikon agak kuat tetapi sangat rapuh dan mudah mengelupas. Seperti karbon dan germanium, silikon mengkristal dalam struktur kristal kubus berlian, dengan jarak kisi 0,5430710 nm (5.430710 Å).

Orbital elektron terluar dari silikon mempunyai 4 elektron valensi. Kulit atom 1s,2s,2p, dan 3s terisi penuh, sedangkan kulit atom 3p hanya terisi 2 dari jumlah maksimumnya 6.

Silikon bersifat semikonduktor.

Silikon merupakan metaloid, siap untuk memberikan atau berbagi 4 atom terluarnya, sehingga memungkinkan banyak ikatan kimia. Meski silikon bersifat relatif inert seperti karbon, silikon masih dapat bereaksi dengan halogen dan alkali encer. Kebanyakan asam (kecuali asam nitrat dan asam hidrofluorat) tidak bereaksi dengan silikon. Silikon dengan 4 elektron valensinya mempunyai kemungkinan untuk bergabung dengan elemen atau senyawa kimia lainnya pada kondisi yang sesuai.

Silikon yang eksis di alam terdiri dari 3 isotop yang stabil, yaitu silikon-28, silikon-29, dan silikon-30, dengan silikon-28 yang paling melimpah (92% kelimpahan alami). Out of these, only silicon-29 is of use in NMR and EPR spectroscopy. Dua puluh radioisotop telah diketahui, dengan silikon-32 sebagai yang paling stabil dengan paruh waktu 170 tahun dan silikon-31 dengan waktu paruh 157,3 menit. Sisa isotop radioaktif lainnya mempunyai paruh waktu kurang dari 7 detik dan kebanyakan malah kurang dari 0,1 detik. Silikon tidak mempunyai isomer nuklir.

Isotop dari silikon mempunyai nomor massa berkisar antara 22 sampai 44. Bentuk peluruhan paling umum dari 6 isotop yang nomor massanya dibawah isotop paling stabil (silikon-28) adalah , utamanya membentuk isotop aluminium (13 proton) sebagai produk peluruhannya. Untuk 16 isotop yang nomor massanya diatas 28, bentuk peluruhan paling umumnya adalah , utamanya membentuk isotop fosfor (15 proton) sebagai produk peluruhan.

Jika diukur berdasarkan massanya, silikon membentuk 27,7% massa kerak bumi dan merupakan unsur kedua yang paling melimpah di kerak bumi setelah oksigen. Silikon biasanya ditemukan dalam bentuk mineral silikat yang kompleks, dan lebih jarang lagi dalam bentuk silikon dioksida (silika, komponen utama pada pasir). Kristal silikon murni amat sangat jarang ditemukan di alam.

Mineral silikat- berbagai macam mineral yang terdiri dari silikon, oksigen, dan berbagai logam reaktif—membentuk 90% massa kerak bumi. Hal ini dikarenakan suhu panas pada proses pembentukan sistem tata surya, silikon dan oksigen mempunyai afinitas yang besar satu sama lain, sehingga membentuk senyawa kimia. Karena oksigen dan silikon adalah unsur non-gas dan non-logam terbanyak pada puing supernova, mereka membentuk banyak silikat kompleks yang kemudian bergabung ke batuan planetesimal yang membentuk planet kebumian. Disini, mstriks mineral silikat yang tereduksi menangkap logam-logam yang reaktif untuk teroksidasi (aluminium, kalsium, natrium, kalium, dan magnesium). Setelah gas-gasnya lepas, campuran silikat ini kemudian membentuk sebagian besar kerak bumi. Karena silikat-silikat ini bermassa jenis rendah, baja, nikel, dan logam non-reaktif lainnya masuk ke dalam inti bumi, sehingga menyisakan magnesium dan silikat besi di lapisan atas.
Beberapa contoh mineral silikat yang ada di kerak bumi antara lain kelompok piroksena, amfibol, mika, dan feldspar. Mineral-mineral ini terdapat pada tanah liat dan beberapa jenis batuan seperti granit dan batu kapur.

Silika terdapat pada mineral-mineral yang terdiri dari silikon dioksida murni dengan bentuk kristal yang berbeda-beda: quartz, agate ametis, rock crystal, chalcedony, flint, jasper, dan opal. Kristal-kristal ini memiliki rumus empiris silikon dioksida, tetapi tidak terdiri dari molekul-molekul silikon dioksida. Silika secara struktur mirip dengan berlian, terdiri daripadatan kristal tiga dimensi yang terdiri dari silikon dan oksigen. Silika yang tidak murni membentuk kaca alam obsidian. Silika biogenik ada pada struktur diatom, radiolaria dan "siliceous sponge".

Silikon juga merupakan komponen utama meteorit, dan merupakan komponen dari tektit, mineral silikat yang mungkin berasal dari bulan.

Ferrosilikon, campuran silikon-besi yang terdiri dari unsur silikon dan besi dengan rasio yang berbagai macam, merupakan produk utama dari proses pengolahan unsur silikon, dengan persentase 80% dari seluruh produksi dunia. China merupakan negara pemasok silikon terbesar di dunia, dengan jumlah 4,6 juta ton (atau 2/3 produksi dunia), kebanyakan dalam bentuk ferrosilikon. Disusul kemudian oleh Rusia (610.000 ton), Norwegia (330.000 ton), Brasil (240.000 ton), dan Amerika Serikat (170.000 ton). Ferrosilikon paling banyak digunakan oleh industri baja.

Campuran aluminium-silikon paling banyak digunakan dalam industri pengecoran aluminium, dengan silikon sebagai bahan aditif tunggal utama untuk meningkatkan kekuatan cornya. Karena aluminium cor paling banyak digunakan pada industri otomotif, maka penggunaan silikon ini adalah penggunaan industri tunggal terbesar dari silikon murni "metallurgical grade".

Silikon tidaklah dicampur dengan unsur-unsur lain dalam jumlah besar, biasanya lebih dari 95% disebut dengan logam silikon. Logam silikon ini jumlahnya 20% dari total produksi elemen silikon dunia, dengan kurang dari 1-2% dari total elemen silikon (5–10% dari silikon "metallurgical grade") yang dimurnikan lagi untuk digunakan pada semikonduktor. Silikon "metallurgical grade" adalah silikon yang dibuat secara komersial dengan mereaksikan silika dengan kayu, arang, dan batu bara pada sebuah perapian listrik menggunakan elektroda karbon. Pada suhu lebih dari , karbon dari bahan-bahan tadi dan silikon akan mengalami reaksi kimia SiO + 2 C → Si + 2 CO. Silikon cair ada di bagian dasar tungku, yang kemudian dialirkan dan didingingkan. Silikon yang diproduksi melalui proses ini disebut silikon "metallurgical grade" dengan tingkat kemurnian paling kecil 98%. Dalam metode ini, silikon karbida (SiC) juga dapat terbentuk karena adanya karbon berlebih dengan reaksi kimia: SiO + C → SiO + CO atau SiO + 2 C → SiC + CO. Meski begitu, jika konsentrasi SiO tinggi, maka silikon karbida dapat dieliminasi dengan reaksi kimia 2 SiC + SiO → 3 Si + 2 CO.

Seperti yang telah dikatakan diatas, silikon, "metallurgical grade" digunakan pada umumnya di industri pengecoran aluminium untuk membentuk campuran aluminium-silikon. Sisanya, digunakan oleh industri kimia untuk membentuk bubuk silika.

Sampai bulan September 2008, silikon "metallurgical grade" dihargai 1,45 US$ per pound ($3.20/kg), naik dari $0,77 per pound ($1.70/kg) pada tahun 2005.

Penggunaan silikon untuk peralatan semikonduktor membutuhkan kemurnian yang jauh lebih tinggi daripada silikon "metallurgical grade". Silikon sangat murni (>99.9%) dapat diekstraksi daripadatan silika atau senyawa silika lainnya dengan elektrolisis molten salt. Metode ini, yang sudah dikenal paling tidak dari tahun 1854 (lihat juga proses FFC Cambridge), punya potensi untuk memproduksi silikon solar-grade tanpa emisi karbon dioksida.

Silikon solar-grade tidak dapat digunakan untuk semikonduktor, karena tingkat kemurniannya harus sangat tinggi. Wafer silikon yang digunakan sebagai bahan baku "integrated circuit" harus dimurnikan sampai 99.9999999%, proses yang membutuhkan teknologi tinggi.

Sebagian besar kristal silikon yang digunakan untuk produksi alat elektronik didapatkan dari proses Czochralski (CZ-Si) karena metode ini merupakan metode termurah saat ini dan dapat menghasilkan kristal yang besar, meski masih mengandung pengotor.

Teknik pemurnian silikon generasi awal didasarkan pada fakta apabila silikon dicairkan dan dipadatkan kembali, maka material yang terakhir memadat kebanyakan merupakan pengotornya. Metode awal untuk memurnikan silikon, pertama kali tahun 1919, digunakan untuk memproduksi komponen radar selama Perang Dunia II, dibuat dengan menghancurkan silikon "metallurgical grade " dan melarutkan sebagian bubuk silikon pada asam. Ketika dihancurkan, pengotor-pengotor yang terdapat pada silikon terkumpul di lapisan paling luar, sehingga jika terkena asam akan larut kembali dan menghasilkan produk silikon yang lebih murni.
Pada suatu waktu, DuPont memproduksi silikon ultra-murni dengan mereaksikan silikon tetraklorida dengan seng pada 950 °C, dihasilkan silikon melalui SiCl + 2 Zn → Si + 2 ZnCl. Meskipun begitu, teknik ini memiliki masalah lain, (misalnya produk samping berupa seng klorida yang dihasilkan yang menyumbat) sehingga akhirnya ditemukan proses Siemens. Pada "proses Siemens", atang silikon dengan kemurnian tinggi direaksikan dengan triklorosilana pada 1150 °C. Gas triklorosilana terdekomposisi dan dan tambahan silikon tersimpan dan memperbesar karena 2 HSiCl → Si + 2 HCl + SiCl. Silikon yang diproduksi dari proses ini disebut "Silikon polikristalin". Silikon ini mempunyai tingkat pengotor kurang dari satu ppb ("part per billion").

Tahun 2006 REC mengumumkan bahwa mereka membangun pabrik berbasis teknologi "fluidized bed" (FB) yang menggunakan silana: 3 SiCl + Si + 2 H → 4 HSiCl, 4 HSiCl → 3 SiCl + SiH, SiH → Si + 2 H. Keuntungan proses teknologi fluid bed adalah proses dapat berlangsung kontinu dengan hasil lebih banyak daripada proses Siemens yang merupakan proses batch.

Saat ini, silikon dimurnikan dengan mengubahnya menjadi senyawa silikon yang lebih mudah dimurnikan dengan distilasi daripada pada kondisi awalnya, dan lalu mengubah kembali senyawa silikon tersebut menjadi silikon murni. Triklorosilana adalah senyawa silikon yang umumnya digunakan sebagai intermediate, juga silikon tetraklorida dan silana.

Selain itu, ada juga "proses Schumacher", yang menggunakan tribromosilana sebagai pengganti triklorosilana dan teknologi fluid bed. Meski begitu, sampai saat ini belum ada pabrikan besar yang memproduksi silikon dengan proses ini.








Sebagian besar senyawa silikon digunakan di industri tanpa dipisahkan menjadi elemennya. Lebih dari 90% kerak bumi terdiri dari mineral silikat yang merupakan senyawa silikon dan oksigen. Banyak dari mineral ini digunakan langsung, seperti tanah liat, pasir silika, dan berbagai jenis batuan untuk bangunan. Silika juga menjadi bahan utama batu keramik. Silikat digunakan dalam pembuatan semen Portland yang digabung dengan pasir silika dan gravel untuk membentuk beton, basis hampir semua bangunan industri modern saat ini. 

Elemen silikon ditambahkan pada besi cor menjadi ferrosilikon atau silikokalsium untuk meningkatkan kemampuan pada bagian yang tipis dan menghindari pembentukan sementit ketika terkena udara luar. Produksi ferrosilikon pada industri baja adalah 80% dari total penggunaan silikon dunia.

Karakteristik silikon itu sendiri dapat digunakan untuk memodifikasi paduan logam. Campuran silikon pada alumnium cor membentuk campuran eutektik yang memadat dengan kontraksi termal sangat kecil. Silikon juga meningkatkan kekerasan aluminium. Silikon merupakan komponen penting pada baja listrik karena mempengaruhi resistivitas dan feromagnetiknya.

Silikon "metallurgical grade" adalah silikon dengan kemurnian 95-99%. Sekitar 55% konsumsi silikon "metallurgical grade" dunia adalah untuk memproduksi logam paduan aluminium-silikon untuk pengecoran aluminium yang banyak digunakan untuk industri otomotif. Sisanya digunakan oleh industri kimia untuk pembuatan fumed silica, silana, dan silikone.

Karena hampir semua elemen silikon diproduksi sebagai paduan logam ferrosilikon, hanya sebagian kecil saja (20%) yang diproduksi menjadi silikon "metallurgical grade" (1,3–1,5 juta metrik ton/tahun). Logam silikon yang dimurnikan sampai kemurnian semikonduktor diperkirakan hanya 15% dari produksi silikon "metallurgical grade". Meskipun begitu, nilai ekonomi dari silikon semikonduktor ini sangat tinggi.

Silikon monokristalin murni digunakan untuk memproduksi wafer silikon yang digunakan pada industri semikonduktor, elektronik, dan juga perangkat photovoltaic. Dalam konduksi muatan, silikon murni adalah semikonduktor intrinsik yang berarti ia dapat mengonduksi lubang elektron dan elektron dapat dilepaskan dari atom melalui pemanasan, maka meningkatkan konduktivitas listrik silikon dengan suhu tinggi. Silikon murni memiliki konduktivitas yang terlalu rendah untuk digunakan pada komponen elektronik. Pada praktiknya, silikon murni didoping dengan elemen lain dengan konsentrasi kecil sehingga meningkatkan konduktivitasnya secara drastis. Kontrol penambahan elemen lain ini sangat penting dan umumnya diaplikasikan di transistor, sel solar, detektor semikonduktor dan perangkat semikonduktor lainnya.


</doc>
<doc id="20028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20028" title="Srimulat">
Srimulat

Srimulat adalah kelompok lawak Indonesia yang didirikan oleh Teguh Slamet Rahardjo di Solo pada tahun 1950. Nama "Srimulat" sendiri diambil dari nama istri Teguh pada saat itu. Dalam perkembangannya, kelompok Srimulat kemudian mendirikan cabang-cabang seperti di Surabaya, Semarang, Surakarta, dan Jakarta.

Srimulat termasuk grup lawak yang cukup lama bertahan meski di tengah perjalanan karier terjadi banyak menghadapi persoalan dan bongkar pasang pemain. Hal inilah yang membuat mereka semakin matang. Jika sebelumnya hanya berpentas di gedung-gedung pertunjukan, setelah munculnya televisi swasta pada akhir 1980-an, masing-masing anggotanya mendadak menjadi selebriti. Grup ini dapat dikatakan merupakan satu-satunya grup lawak Indonesia yang memiliki anggota paling banyak.

Grup ini pertama-tama didirikan oleh Raden Ayu Srimulat dan Teguh Slamet Rahardjo dengan nama Gema Malam Srimulat. Pada awalnya Gema Malam Srimulat adalah kelompok seni keliling yang melakukan pertunjukan dari satu kota ke kota lain dari Jawa Timur sampai Jawa Tengah. Rombongan seni suara dan tari ini memulai lawakan pertama mereka pada 30 Agustus 1951 dengan menampilkan tokoh-tokoh dagelan Mataram seperti Wadino (Bandempo), Ranudikromo, Sarpin, Djuki, dan Suparni.

Perpaduan antara pertunjukan musik dan lawak kemudian menjadi suatu formula khas bagi Gema Malam Srimulat. Kehadiran dagelan Mataram dengan gaya lawakannya menjadi resep ampuh untuk menarik penggemar. Lawak dan nyanyi menjadi kesatuan yang tidak bisa terpisahkan lagi. Dengan kekuatan itulah Gema Malam Srimulat kemudian berpentas dari satu pasar malam ke pasar malam lainnya, di pelbagai kota di Jawa.

Era tahun 1960, ketika Srimulat mulai mengalami kemerosotan keuangan, Teguh menemukan penyanyi cilik Yana—yang menggantikan peran Srimulat sebagai bintang panggung Gema Malam Srimulat— dan mengungkapkan gagasan untuk tampil di panggung secara menetap. Maka pada Jumat 19 Mei 1961, grup ini menancapkan kakinya kali pertama di THR Surabaya. Nama Gema Malam Srimulat pun lalu diubah lebih komersial menjadi Srimulat "Review". Dimulailah perjalanan sebuah komunitas kelompok musik-komedi yang mungkin secara tidak sengaja dan berproses menjadi sebuah fenomena dan menjadi sebuah subkultur baru.

Ketika banyak pementasan sarat dengan pesan dan kritik sosial, kelompok Srimulat membebaskan diri dari patron tersebut. Srimulat hadir untuk menghibur dan kelompok ini benar-benar merupakan perwujudan sebuah subkultur Jawa.

Hal utama yang dijual dalam pementasan mereka, selain materi yang lucu, adalah kekhasan para pemainnya. Itu merupakan syarat mutlak yang ditekankan oleh Teguh saat merekrut para calon anggotanya. Ciri khas yang dimaksud ada beberapa corak, di antaranya adalah penampilan, gaya bicara, dan kalimat-kalimat yang menjadi "trade mark" seorang pemain. Sebut saja Asmuni dengan kalimat "Hil yang mustahal" dan "Tunjep poin" (maksudnya hal yang mustahil dan "to the point") sudah sangat melekat padanya. Atau ketika Timbul yang akan membuat penonton tertawa tatkala ia mengucapkan "Akan tetapi" dan "Justeru". Pelawak lain seperti Mamiek Prakoso terkenal dengan kalimat ""Mak bedunduk"", dan ""Mak jegagik"" (sekonyong-konyong, tiba-tiba). Lain lagi dengan Tarzan yang selalu berpenampilan rapi "a la" militer. Lelaki berperawakan tinggi besar ini kalau melucu memang jarang ikut tertawa, tidak seperti Nunung dan Basuki. Penonton juga pasti akan langsung mengenali sosok Tessy (Kabul) dengan dandanan khasnya. Sementara tokoh Pak Bendot akan menjadi lelucon ketika 'disia-siakan' oleh lawan mainnya. Untuk Gogon, di luar gaya rambut "mohawk"-nya, ia mempunyai sikap berdiri yang khas sambil melipat tangan serta cara duduknya yang selalu melorot.

Penonton sudah hafal satu per satu gaya mereka. Begitu mereka keluar di panggung sebenarnya kita sudah dapat menebak mulai gaya, intonasi bicara sampai kosakata yang hendak diucapkan. Namun lagi-lagi penonton tetap dibikin tertawa terbahak-bahak. Kemunculan Srimulat di panggung hiburan atau layar televisi selalu dinantikan. Tema yang paling sering diangkat dalam pementasan berpusar pada kehidupan keluarga. Ada majikan (suami dan istri), anak, dan pembantu. Mulai percintaan hingga cerita berlatar horor selalu dikemas dengan komedi. Sesekali Srimulat menampilkan bintang tamu (biasanya selebriti) untuk melakonkan salah satu peran. Secara umum ciri khas grup Srimulat terletak pada pemutarbalikan logika, dan kelihaian memperpanjang suatu bahasan yang disisipi lelucon. Dalam memerankan sebuah lakon, para anggota Srimulat tidak mengubah nama untuk karakter yang dimainkan, termasuk bintang tamu.

Kejayaan Srimulat mulai redup terutama ketika mulai bermunculan stasiun-stasiun televisi yang menawarkan program-program hiburan yang tak kalah menarik. Satu per satu personel Srimulat mulai berguguran. Pada tahun 1989, Teguh membubarkan Srimulat. Dua tahun sebelum dibubarkan serial Srimulat di TVRI sempat dihentikan. Lama berselang, kerinduan para personel untuk berkumpul kembali membuncah. Pada bulan Agustus 1995, Gogon mengusulkan reuni Srimulat. Pelaksanaan reuni Srimulat terbilang sukses dan tetap menyedot banyak penonton. Stasiun Indosiar pun meminangnya, dan Srimulat tampil kembali di layar perak pada tahun 1995-2003. Pada tahun 2004 Srimulat kembali vakum. baru pada tahun 2006 Srimulat kembali mendapat tawaran manggung di Indosiar dalam 36 episode. Dan meskipun Srimulat benar-benar sudah bubar, para anggotanya, ketika tampil di panggung maupun televisi, tidak ada yang menggunakan bendera Srimulat, karena nama itu sepenuhnya milik Jujuk, istri Teguh.

Beberapa mantan anggota Srimulat yang saat ini masih aktif dalam dunia hiburan seperti Polo, Tessy, Tarzan, Nurbuat, Nunung, Mamiek, Eko Londo, dan Gogon selain melawak juga sering bermain sinetron dan menjadi bintang iklan. Untuk menciptakan regenerasi mereka akhirnya sepakat dengan program yang diajukan ANTV bertajuk Srimulat Cari Bakat (SCB). Acara audisi bakat ini dilakukan di empat kota besar di Indonesia yaitu Jakarta, Solo, Bandung, dan Surabaya.


Tokoh-tokoh yang pernah dan masih menjadi anggota Srimulat antara lain adalah:



</doc>
<doc id="20029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20029" title="Kamajaya">
Kamajaya

Sang Hyang Kamajaya atau Kamadewa adalah anak Semar (Hyang Ismaya) dan Dewi Sri. Ia Dewa cinta dan berparas elok sekali. Kamajaya beristrikan Dewi Kamaratih, putri Sang Hyang Resi Soma. Dewi ini sebangsa bidadari yang sangat cantiknya. Kamajaya dan Kamaratih tak pernah berpisahan.

Dewa dan Dewi ini senantiasa menjaga keselamatan umat manusia di dunia ini, terutama keluarga Pendawa. Kamajaya malahan disebut juga Dewanya Arjuna, oleh karena ia sangat sayang pada Arjuna.

Di dalam Lakon Cekel Indralaya, Arjuna menjadi pendeta dan Kamajaya datang ke Dwarawati menyamar sebagai Arjuna untuk menentang Korawa yang akan datang menggoda Dewi Wara Sumbadra, istri Arjuna.

Menurut kepercayaan orang Jawa, pada waktu seorang wanita hamil untuk pertama kalinya dan diadakan selamatan hamil tujuh bulan (Jawa: mitoni), maka disajikan juga sebuah kelapa gading yang digambar Kamajaya dan Kamaratih dengan harapan semoga mendapat berkah dari Dewa dan Dewi itu.

Sang Hyang Kamajaya bermata jaitan, berhidung mancung, dan

bergigi hitam karena sisik. Berpakaian seperti Dewa, tetapi pada bagian kepala tampak sebagai ksatria. Dia bersemayam di Cakrakembang tempat tersendiri bagi Kamajaya dan Kamaratih.

Pada acara mitoni atau tujuh bulan (kandungan istri berusia 7 bulan), kelapa muda yg hendak dipecahkan ayah calon bayi sering dilukiskan atau dituliskan nama Kamajaya. Sebagai wujud dari buah cinta.


</doc>
<doc id="20030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20030" title="Steve Howe">
Steve Howe

Stephen James Howe (lahir 8 April 1947) adalah salah satu gitaris paling terkemuka di dunia, terutama di dunia progressive rock lewat sumbangannya di grup Yes. Ia dilahirkan di Holloway, London, Inggris sebagai anak bungsu dari 4 bersaudara dan belajar main gitar sendiri dari mendengar lagu-lagu populer saat itu.

Sebelum di Yes ia bermain di kelompok "Tomorrow" dan "Bodast". Ia masuk formasi Yes sejak album ketiga grup itu, The Yes Album dan bertahan sampai setelah album "Drama". Ia kemudian membentuk Asia bersama Geoff Downes. Lewat proyek Anderson Bruford Wakeman Howe dan album "Union" Howe masuk kembali ke Yes dan (kecuali di album "Talk") masih bercokol di sana sampai hari ini.

Ia juga aktif mengeluarkan album-album solo sejak tahun 1975.



</doc>
<doc id="20034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20034" title="Persik Kediri">
Persik Kediri

Persatuan sepak bola Indonesia Kediri (disingkat Persik Kediri) merupakan klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kota Kediri, Jawa Timur. Tim ini mempunyai kandang di Stadion Brawijaya dan dijuluki "Macan Putih". Persik Kediri mulai bermain di Divisi Utama Liga Indonesia pada tahun 2003. Klub ini didirikan Pada tanggal 19 November 1950.

Dalam catatan kearsipan pengurus, Persatuan Sepak bola Indonesia Kediri (Persik) berdiri pada tahun 1950, pada tanggal 19 Mei. Sebagai pendiri adalah Bupati Kediri saat itu, R Muhammad Machin. Karena saat itu Kediri masih berupa kabupaten, tidak ada pemisahan wilayah seperti sekarang, kabupaten dan kota. Dibantu Kusni dan Liem Giok Djie, yang dilakukan Machin pertama kali adalah merancang bendera tim yang tersusun dari dua warna berbeda. Bagian atas berwarna merah dan bawahnya hitam dengan tulisan PERSIK di tengah-tengah dua warna berbeda itu.
Sebagai tim perserikatan yang terdaftar di PSSI, Persik memiliki beberapa klub anggota, diantaranya PSAD, POP, Dhoho, Radio, dan Indonesia Muda (IM). Dalam tiga dekade (1960 hingga 1990-an) prestasi Persik belumlah menonjol bahkan di tingkat nasional pun masih kalah dibandingkan dengan “saudara mudanya” Persedikab Kabupaten Kediri yang pada era 1990-an tercatat dua kali mengikuti kompetisi Ligina.
Namun sejak ditangani Wali Kota Drs. H. A. Maschut, Persik menunjukkan perubahan.
Mengawali debutnya di pentas nasional, Persik merekrut mantan pelatih Tim Nasional PSSI Pra Piala Dunia (PPD) 1986, Sinyo Aliandoe, untuk menangani klub kebanggaan warga Kota Kediri itu dalam Kompetisi Divisi I periode 2000-2001. Di bawah tangan dingin Om Sinyo itulah, para pemain Persik yang merupakan pemain-pemain dari Kediri dan sekitarnya itu mulai diperkenalkan dengan sistem sepak bola modern. Namun hanya dalam waktu satu tahun Om Sinyo berlabuh di Kota Kediri . Setelah itu Persik pun resmi ditangani mantan pemain Timnas PSSI, Jaya Hartono, yang sebelumnya hanyalah asisten Om Sinyo.

Sementara untuk semua urusan baik di dalam maupun di luar stadion, H. A. Maschut meminta bantuan putra menantunya, Iwan Budianto, yang beberapa tahun sebelumnya menangani Arema Malang. Di tangan Iwan-Jaya itulah, tim berjuluk “Macan Putih” itu unjuk gigi dengan berhasil menyabet gelar juara Kompetisi Divisi I PSSI tahun 2002. Gelar tersebut sekaligus mengantarkan tim kebanggaan warga Kota Kediri itu “naik kelas” sebagai kontestan Divisi Utama dalam Ligina untuk musim kompetisi IX/2003.

Sejak kompetisi itu digelar pada bulan Januari 2003, Persik sudah mengklaim dirinya sebagai tim dari daerah yang tak sekadar “numpang lewat”. Tekad itu terpatri di dalam lubuk sanubari para pemain, sehingga dengan usaha keras dan penuh dramatis, Persik mampu mencuri perhatian publik bola di Tanah Air setelah berhasil memboyong Piala Presiden setelah mengukuhkan dirinya sebagai juara Ligina IX/2003.

Persik mampu memupuskan harapan tim-tim besar, seperti PSM Makassar, Persija Jakarta, dan Persita Tangerang yang saat itu sangat berambisi menjadi kampiun dalam kompetisi paling bergengsi di Jagad Nusantara ini. Piala Presiden itu kembali berlabuh di Kota Kediri setelah Persik berhasil menjuarai kompetisi Divisi Utama Ligina XII/2006 setelah menyudahi perlawanan sengit PSIS Semarang dengan skor 1-0 di partai final yang digelar di Stadion Manahan Solo,

Untuk mendapatkan prestasi seperti itu tentu tidak semudah membalikkan telapak tangan. Persik yang awalnya dipandang sebelah mata berubah menjadi tim yang lapar akan kemenangan. Ini bisa dilihat di awal-awal kompetisi LBM IX berjalan, Persik terseok-seok bahkan pernah menduduki peringkat ke-13 klasemen sementara.

Perlahan tetapi pasti, kemenangan demi kemenangan diraihnya hingga pada putaran pertama Persik sempat menempati puncak klasemen sementara. Dan di putaran kedua prestasi Pesik semakin stabil hingga kompetisi berakhir Persik sukses menjadi juara.

Dengan diperkuat tiga legiun asing asal Cile, yakni Fernando, Juan Carlos dan Alejandro Bernald, pada tahun 2002 Persik menorehkan tinta emas setelah berhasil menyabet Juara Divisi I PSSI, di mana pertandingan empat besarnya diselenggarakan di Manado. Prestasi itu memastikan Persik masuk Divisi Utama Ligina IX/2003. Namun sebelum ikut kompetisi paling bergengsi di Tanah Air itu, Persik mencatat prestasi gemilang setelah sukses merengkuh gelar juara Piala Gubernur Jatim I/2004 di Surabaya . Gelar itu kembali direbutnya pada Piala Gubernur III/2005 di Gelora Delta Sidoarjo setelah menyudahi perlawanan tim debutan Persekabpas Kabupaten Pasuruan. September 2006 lalu.

Tangan Dingin Di Balik Persik

Prestasi demi prestasi yang ditorehkan Persik, tak bisa lepas dari perjuangan dan kegigihan beberapa tokoh sepak bola Kota Kediri. Sejak tahun 1999 Wali Kota Drs H.A. Maschut memegang jabatan sebagai Ketua Umum. Ia dibantu J.V. Antonius Rahman yang saat itu menjabat Ketua DPRD Kota Kediri sebagai Ketua Harian Persik dan tokoh sepak bola, Barnadi sebagai Sekretaris Umum.

Namun tak bisa dilupakan pula perjuangan Iwan Budianto sebagai manajer tim untuk mengangkat citra Kota Kediri di bidang sepak bola bersama Eko Soebekti dan Suryadi, masing-masing menempati posisi asisten manajer operasional dan asisten manajer keuangan.

Untuk aristek di lapangan baik pengurus maupun manajemen saat itu mengangkat mantan pemain Niac Mitra Surabaya, Jaya Hartono dibantu mantan pemain Arema Malang, Mecky Tata bertindak selaku asisten pelatih. Nama Iwan Budianto dan Jaya Hartono sudah cukup lama dikenal oleh publik bola di tanah air. Sebelum bergabung dengan Persik, Iwan Budianto pernah menjadi manajer tim Arema Malang pada Ligina V 1998/1999. Saat itu Arema menempati peringkat ketiga grup tengah II.

Sementara Jaya Hartono sudah tidak asing lagi. Selain malang melintang sebagai pemain di beberapa klub Galatama mulai dari Niac Mitra, Petrokimia Putra, BPD Jateng, Assyabaab Salim Group Surabaya, PKT Bontang hingga kariernya di timnas PSSI selama sepuluh tahun mulai 1986 sampai 1996. Sebagai orang yang bertangan dingin Jaya Hartono membawa Persik sebagai Juara Ligina IX/2003 bagi Persik. Namun sayang Jaya Hartono tahun 2006 meninggalkan Persik Kediri dan digantikan Daniel Rukito hingga tahun 2007. Meski hanya dua tahun Daniel juga menorehkan sejarah bagi Persik Kediri yakni membawa Persik Juara Ligina XII/2006.

Menghadapi Super Liga Persik mencoba pelatih asing asal Muldova yang cukup dikenal yakni Arcan Iurie (mantan pelatih Persib Bandung dan Persija) itupun hanya setengah kompetisi, selanjutnya Persik dibawah kendali Aji Santoso hingga akhir ISL 2008 dan menjadikan Persik dalam 5 besar (peringkat 4 ISL 2008). Memasuki ISL 2009/2010 Persik diarsiteki oleh Gusnul Yakin seiring pergantian Ketua Umum yang baru yang menggantikan HA Maschut kepada dr Samsul Ashar Sp.PD yang juga wali kota terpilih dalam Pilkada 2008 lalu.

Degradasi ke kasta ke dua

Sejak dibawah kepemimpinan Dr.H Samsul Ashar, Persik terus mengalami penurunan prestasi hingga terdegradasi ke divisi utama pada akhir kompetisi Liga Super 2009-2010 hingga akhir kompetisi divisi utama tahun 2013 Persik baru bisa Promosi kembali ke Liga Super dengan menempati peringkat 3 klasemen divisi utama.

Untuk pertandingan kandang Persik menggunakan Stadion Brawijaya Kediri yang berkapasitas sekitar 20 ribu orang. Sementara untuk kegiatan manajerial Persik dipusatkan di sekretariat Persik di Jl. Diponegoro No. 7, Kediri. No. telp. dan faksimilinya adalah 0354-686690.

Stadion Brawijaya adalah kandang bagi Persik Kediri. Terletak tengah Kota Kediri, Jawa Timur. Stadion ini dibangun pada tahun 1983, dan mengalami pembenahan pada tahun 2000. Stadion Brawijaya memiliki kapasitas 20.000 tempat duduk. Stadion Brawijaya merupakan kebanggaan masyarakat Kediri karena di stadiun inilah Persik Kediri menjamu lawan-lawannya. Stadion ini berkapasitas 20.000 penonton, dibangun pada tahun 1983.

Persik didukung suporternya yang militan yaitu Persikmania yang terbentuk pada bulan Februari 2001. motto dari Persik Mania sendiri adalah Salam Darah Ungu SELALU !!! Atau disingkat "SDU SELALU".
Seiring dengan berjalannya waktu, prestasi Persik menurun, sehingga banyak Persikmania yang mulai enggan menyaksikan laga Persik Kediri di Stadion Brawijaya. Namun banyak juga bermunculan Persikmania dari generasi berikutnya dan kemudian membikin kelompok sendiri seperti Brigata Cyber-xtreme. Motto dari Brigata Cyberxtreme adalah ""s1ung tajam"", yang merupakan singkatan dari ""salam 1 ungu tampil atraktif juga militan"" yang biasa menempati tribun utara." "Selain itu ada juga yang menamai kelompoknya" Hooliking, Gerakan Cinta Persik (GCP) yang biasa menempati tribun timur sebelah selatan papan skor "namun tetap dalam yel yelnya mereka masih menyebut dirinya Persikmania.

Pada 12 Desember 2014, Persik Kediri didiskualifikasi dari peserta LSI 2015 karena dinilai tidak memenuhi persyaratan baik dari segi keuangan dan infrastruktur bersama dengan Persiwa Wamena selama proses verifikasi pada bulan Desember 2014. Dan harus kembali bermain di Divisi Utama LI 2015. Tahun 2016 Dentama Ardiratna mencoba menghidupkan kembali Persik Kediri dengan serangkaian laga ujicoba.

Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Liga 2 2019.

AFC
CAF
CONMEBOL

Septian Satria Bagaskara
21


2 kali penyertaan




</doc>
<doc id="20035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20035" title="Whistle!">
Whistle!

Whistle! (ホイッスル！) ialah manga dan anime karya Daisuke Higuchi. "Whistle!" pertama kali diterbitkan di majalah bulanan Shonen Jump Shueisha pada tahun 1998 hingga tahun 2002 dan telah dibukukan sebanyak 24 seri. Anime "Whistle" disiarkan di Jepang pada tanngal 6 Mei 2002 hingga 3 Februari 2003 dengan total sebanyak 39 episode.

Di Indonesia, "Whistle!" diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan animenya disiarkan oleh stasiun televisi TV7 pada tahun 2004 dengan jam tayang dari jam 18:30 hingga 19:00 dan di TVRI Yogyakarta pada tahun 2009 dengan jam tayang dari jam 7:00 hingga 7:30 produksi Rapi Films.

"Whislte!" menceritakan tentang seorang anak laki-laki bernama Shō Kazamatsuri. Shō Kazamatsuri pindah dari sekolah Musashinomori ke sekolah SMU Josui agar harapannya untuk menjadi tim sepak bola. Yūko Katori, guru Shō Kazamatsuri, memperkenalkan seorang bintang terkenal dari tim Musashinomori team. Hal ini menyebabkan teman kelas Shō Kazamatsuri salah paham. Setelah itu, salah satu dari anggota tim mengatakan bahwa Shō Kazamatsuri tidak akan pernah menjadi tim inti karena mereka menganggap permainan Shō Kazamatsuri buruk. Shō Kazamatsuri kemudian berjuang keras untuk meningkatkan kemampuannya agar dapat bermain sepak bola sebagai tim. Sesungguhnya,Asal usul Sho Kazamatsuri akan terungkap oleh ayah Tatsuya Mizuno, pelatih dari Musashinomori. diketahui bahawa Sho adalah anak dari seorang pemain sepak bola terkenal yang meninggal dalam kecelakaan sebelum mengikuti pertandingan besar.



</doc>
<doc id="20040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20040" title="Voyager 1">
Voyager 1

Voyager 1 adalah sebuah wahana antariksa nirawak yang diluncurkan pada 5 September 1977 oleh NASA. "Voyager 1" merupakan bagian dari program Voyager yang bertujuan untuk mempelajari Tata Surya bagian luar, yang diluncurkan 16 hari setelah "Voyager 2". benda buatan manusia yang terjauh dari bumi pada 21,4 miliar kilometer dari bumi(per 3 Juni 2018) dan memasuki "heliosheath" setelah melewati "termination shock" yang membatasi tata surya. Pada jarak tersebut, sinyal dari "Voyager 1" perlu lebih dari 36 jam untuk sampai ke pusat kontrolnya, Jet Propulsion Laboratory di dekat Pasadena, California yang merupakan proyek bersama NASA dan Caltech.

Saat diluncurkan, tujuan utama "Voyager 1" adalah menyelidiki Jupiter dan Saturnus serta cincin dan bulan kedua planet tersebut. Sekarang, "Voyager 1" sedang menyelidiki heliopause dan medium antar-bintang. Listrik "Voyager 1" dibangkitkan menggunakan pembangkit termolistrik radioisotop ("radioisotope thermoelectric generator") dan diperkirakan masih akan terus tersedia dan menyalurkan komunikasi dengan Bumi hingga sekitar tahun 2020. Saat ini (per 1 Agustus 2015), "Voyager 1" meluncur pada kecepatan sekitar 72.000 kilometer per jam.

"Voyager 1" akan menjadi "interstellar probe" selamanya seperti "Pioneer 10", "Pioneer 11", dan "Voyager 2".

Voyager I adalah pesawat ruang angkasa tanpa awak seberat 733 kg yang berhasil mengunjungi Jupiter dan Saturnus di akhir tahun 70an dan awal 80an.

Saat ini, Voyager I merupakan objek buatan manusia dengan posisi terjauh dari bumi, dengan jarak sekitar 100 Unit Astronomi atau sekitar 14 jam cahaya.

Wahana ini sekarang berada di bagian luar tata surya yang disebut heliosheath, di mana angin matahari terkompresi dan menjadi bergolak oleh interaksi dengan medium antarbintang.

Meskipun jauh, Voyager I masih berada di wilayah sabuk Kuiper, sebuah sabuk asteroid besar yang terletak di luar orbit Neptunus.

Dengan penggerak generator termal radioisotop, Voyager I memiliki daya yang cukup untuk mengoperasikan instrumen sampai kira-kira tahun 2025, sebelum akhirnya mati.

Para ilmuwan berharap sebelum kematiannya, Voyager I telah mencapai wilayah di luar heliosheath sehingga mampu mengirimkan analisis medium antarbintang untuk pertama kalinya.

Voyager I memiliki sejarah yang unik. Wahana ini diluncurkan pada 5 September 1977, dan berhasil memberikan gambar resolusi tinggi pertama atas bulan Jupiter dan Saturnus, termasuk Callisto, Io, Titan, Ganymede, dan banyak lainnya.

Pada Januari 1979, Voyager I melewati Jupiter dan hanya berjarak 349.000 kilometer dari pusatnya.

Voyager I berhasil mengamati adanya aktivitas gunung berapi di bulan Jupiter, Io, yang belum pernah teramati sebelumnya oleh teleskop atau dua wahana lain yang mengunjungi Jupiter sebelumnya, Pioneer 10 dan Pioneer 11.

Io mengorbit sangat dekat dengan Jupiter dan memiliki kondisi geologi sangat aktif karena kedekatannya dengan medan magnet Jupiter yang amat kuat.

Pada November 1980, Voyager I mengunjungi Saturnus, dengan posisi terdekat dicapai pada tanggal 12 November dengan jarak 124.000 kilometer dari puncak awan Saturnus.

Voyager I juga berhasil membuat pengamatan pada cincin dan bulan Saturnus, terutama Titan, yang memiliki atmosfer sendiri.

Para ilmuwan kemudian mengirim Voyager I mendekati Titan untuk mengamatinya lebih jauh, membuat Titan menjadi objek tata surya terakhir yang didekati, sebelum wahana ini melanjutkan perjalanan ke luar tata surya.

Awalnya, "Voyager 1" adalah "Mariner 11" untuk Program Mariner. Secara kebetulan, teknologi "Gravitational Slingshot" yang digunakan waktunya cocok dengan susunan planet yang memungkinkan penggunaan gravitasi planet untuk pesawat luar angkasa tersebut atau "Planetary Grand Tour".

"Voyager 1" diluncurkan setelah "Voyager 2" pada 5 September 1977 dan diset pada jalur yang membuatnya lebih cepat sampai Jupiter dan Saturnus.

Secara resmi NASA telah menyatakan bahwa Voyager 1 telah meninggalkan tata surya dan kini berada di Interstellar space atau ruang antar bintang.



</doc>
<doc id="20048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20048" title="Aku Ingin Menciummu Sekali Saja">
Aku Ingin Menciummu Sekali Saja

Aku Ingin Menciummu Sekali Saja adalah film iIndonesia yang dirilis tahun 2002.


Aku Ingin Menciummu Sekali Saja menceritakan tentang seorang remaja Papua (Arnold, 15 tahun), yang bertemu dengan seorang wanita (diperankan oleh Lulu Tobing) di sebuah pelabuhan dan terobsesi untuk mencium wanita tersebut. Pada saat yang bersamaan, ayahnya (Bertold, 41 tahun), seorang aktivis dan instruktur tarian Kasuari diburu oleh beberapa orang tak dikenal karena aktfitas politiknya untuk meminta keadilan atas penahanan Theys H. Eluay, Ketua Dewan Presidium Papua. Berbagai macam insiden terjadi pada saat yang bersamaan, seperti kematian Theys Eluay setelah penculikannya dan perubahan sikap teman-teman Arnold. Sonya menjadi memiliki rasa kebencian rasialisme yang tinggi, sedangkan Minus kehilangan kemampuannya untuk bersiul, keahlian yang sangat berarti buatnya. Sementara itu, Bertold memilih untuk bersembunyi karena dia takut akan dikejar dan dibunuh seperti Theys. Obsesi Arnold untuk mencium wanita di pelabuhan itu tiba-tiba menjadi alur cerita untuk menunjukan karakter setiap peran di film tersebut, seperti ketika wanita di pelabuhan yang dikejar Arnold dan selalu menangis digambarkan selalu berusaha menemukan kalimat "Jangan Takut..." yang beberapa kali disebutkan di Injil, dan sebagainya.

Kekuatan film ini terletak pada penyajian penggalan-penggalan kisah setiap karakter yang secara kebetulan disatukan dengan sebuah pemaknaan tentang tanah Papua. Film ini banyak mengekspos nilai-nilai kehidupan di tanah Papua. Beberapa pemeran seperti wanita misterius (Lulu Tobing), Sonya, dan ibu Arnold sering mengekspresikan perasaan sedih mereka lewat tangisan dan air mata. Peran ini merepresentasikan 'tanah papua' (rakyat Papua) yang sering menagis merasa ditindas.


</doc>
<doc id="20049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20049" title="Republik Federal Yugoslavia">
Republik Federal Yugoslavia

Republik Federal Yugoslavia ( / "Savezna Republika Jugoslavija") atau RFY adalah negara federal yang terdiri dari Serbia dan Montenegro dari bekas Republik Federal Sosialis Yugoslavia (RFSY), dibentuk setelah empat republik lainnya memisahkan diri dari Yugoslavia di tengah ketegangan etnik yang memanas. Negara ini eksis dari 1992 sampai 2003, ketika dibentuk ulang sebagai Uni Negara Serbia dan Montenegro.

Setelah pecahnya Republik Federal Sosialis Yugoslavia, konfederasi Serbia dan Montenegro yang tersisa dibentuk kembali pada 1992 sebagai Republik Federal Yugoslavia (RFY). Namun, PBB dan banyak negara (khususnya Amerika Serikat) telah menolak untuk mengakuinya sebagai pengganti bekas Yugoslavia, meskipun mereka menerimanya sebagai suatu negara. Hal ini disebabkan oleh sedang berlangsungnya perang Yugoslavia, yang menghalangi tercapainya kesepakatan tentang pengaturan aset dan utang federal, khususnya utang nasional. RFY juga diskors dari sejumlah badan internasional karena tuduhan atas peranannya di dalam perang itu. Akhirnya negara itu diterima kembali sebagai anggota PBB pada 2000 setelah beberapa tahun diskors.

Negara penerus Republik Federal Yugoslavia:


</doc>
<doc id="20050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20050" title="Singapore Airlines">
Singapore Airlines

Singapore Airlines (bahasa Tionghoa: 新加坡航空公司, Pinyin: Xīnjīapō Hángkōng Gōngsī) adalah maskapai penerbangan nasional Singapura. Kode IATA dari Singapore Airlines adalah SQ sedangkan Kode ICAO nya adalah SIA. Singapore Airlines adalah salah satu maskapai terbaik dan tersukses di Asia dengan penerbangan ke Eropa, Amerika Utara, serta Asia dan Australia. Penerbangan ke beberapa kota Asia Tenggara, Republik Rakyat Tiongkok, dan India ditangani oleh SilkAir sedangkan kargonya ditangani oleh Singapore Airlines Cargo. Mengikuti tren pesawat dengan tarif murah ("low-cost carrier"), Singapore Airlines membuka Tiger Airways yang juga bermarkas di Bandara Internasional Changi Singapura.

Pembentukan Singapore Airlines bermula dari Malayan Airways Ltd. dan penerbangan perdananya dilaksanakan 1 Mei 1947. Pada saat itu, kota yang dilayani adalah Kuala Lumpur, Ipoh, dan Penang di Malaysia. Maskapai tersebut berkembang setelah usainya Perang Dunia II dan pada 1955, armadanya termasuk sejumlah besar pesawat DC-3.

Pada 1963, terbentuk Federasi Malaysia yang mengubah maskapai menjadi Malaysian Airways. Pemisahan Singapura dari Federasi terjadi pada 1965 dan pada 1966 Malaysian Airways mengubah namanya menjadi Malaysia-Singapore Airlines.

Operasi MSA terhenti pada 1972 saat terjadi perselisihan pendapat antara kedua pihak. Malaysia lebih menekankan penerbangan domestik sedangkan Singapura memilih jalur internasional.

Walaupun terjadi pemisahan, para pramugari Singapore Airlines atau biasa disebut "Singapore Girls" tetap menggunakan baju kebaya.

Perkembangan pesat terjadi pada tahun 1970-an saat Singapore Airlines menghadirkan Boeing 747 dalam armadanya. Pada 1980-an, Amerika Serikat, Kanada, dan Eropa ditambahkan pada jaringan rute Singapore Airlines.

Tahun 2004, Singapore Airlines memulai perjalanan langsung dari Singapura ke Los Angeles dan New York (Bandara Internasional Newark Liberty). Maskapai ini juga sudah mempromosikan diri sebagai pengguna pertama pesawat Airbus A380 yang digunakan pada akhir 2006 untuk penerbangan antara Singapura, London, dan Sydney.

"Lihat: Bandara Tujuan Singapore Airlines"
Singapore Airlines juga melakukan "code sharing" ke berbagai tujuan dengan maskapai-maskapai berikut

Armada pesawat terbang Singapore Airlines terdiri dari empat tipe, Boeing 747 dan Boeing 777 dari Boeing dan Airbus A380 dan Airbus A340 dari Airbus. Singapore Airlines juga akan menjadi pengguna pertama dari A380 yang terakhir dijadwalkan akan mulai pelayanan pada Desember 2006.

Total: 103
Dalam Pemesanan: 95

Pesawat Singapore Airlines Penerbangan 006 adalah penerbangan terjadwal dari Bandara Changi Singapura ke Bandara Internasional Los Angeles melalui Bandara Internasional Chiang Kai-Shek (sekarang Bandara Internasional Taoyuan Taiwan) di Taiwan, Republik Tiongkok, dan menewaskan 83 orang di dalam pesawat. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan fatal pertama kali dalam sejarah Singapore Airlines.




</doc>
<doc id="20051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20051" title="Alfabet Kiril">
Alfabet Kiril

Aksara Sirilik, atau aksara Kiril, atau azbuka (dari nama lama huruf-huruf pertamanya), adalah sejenis aksara yang digunakan untuk menulis enam bahasa Slavia asli (Belarusia, Bulgaria, Makedonia, Rusia, Serbia, dan Ukraina) dan banyak bahasa-bahasa lainnya yang digunakan di Kaukasus, Asia Tengah, Eropa Timur, dan Asia Utara.

Aksara Sirilik (dalam bahasa Rusia disebut Кириллица - "Kirillitsa") dinamakan menurut nama Santo Sirilus (Bahasa Yunani: ΑΓΙΟΣ ΚΥΡΙΛΛΟΣ, "Agios Kurillos"). Santo Sirilus dan Metodius adalah misionaris dari Thessalonika, Bizantium. Mereka menyusun aksara Glagolitik ketika menyebarkan agama Kristen di antara Bangsa Slavia pada abad ke-9.

Aksara Sirilik sendiri disusun oleh murid-murid Santo Sirilus dan Metodius di Kekaisaran Bulgaria pada masa pemerintahan Tsar Simeon. Aksara ini kemudian dinamakan aksara Sirilik untuk menghormati guru mereka, Santo Sirilus. Salah satu penyusun aksara ini adalah Santo Kliment dari Ohrid yang menggunakannya untuk menuliskan bahasa Gereja Slavia Tua pada abad ke-10. Sejak saat itu, aksara ini mulai umum digunakan di beberapa wilayah Eropa Timur terutama di masyarakat yang beragama Kristen ortodoks. Dilihat dari bentuk hurufnya, alfabet Sirilik banyak mendapat pengaruh dari alfabet Yunani.

Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam Bahasa Rusia.

Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam bahasa Ukraina.

Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam bahasa Belarus.

Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam bahasa Bulgaria.

Tabel ini menunjukkan aksara Sirilik yang digunakan dalam bahasa Serbia.

qwdqwd




</doc>
<doc id="20052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20052" title="Nahdlatul 'Ulama">
Nahdlatul 'Ulama

Nahdlatul 'Ulama ("Kebangkitan 'Ulama" atau "Kebangkitan Cendekiawan Islam"), disingkat NU, adalah sebuah organisasi Islam terbesar di Indonesia. Organisasi ini berdiri pada 31 Januari 1926 dan bergerak di bidang keagamaan, pendidikan, sosial, dan ekonomi. Kehadiran NU merupakan salah satu upaya melembagakan wawasan tradisi keagamaan yang dianut jauh sebelumnya, yakni paham Ahlussunnah wal Jamaah. Selain itu, NU sebagaimana organisasi-organisasi pribumi lain baik yang bersifat sosial, budaya atau keagamaan yang lahir di masa penjajah, pada dasarnya merupakan perlawanan terhadap penjajah. Hal ini didasarkan, berdirinya NU dipengaruhi kondisi politik dalam dan luar negeri, sekaligus merupakan kebangkitan kesadaran politik yang ditampakkan dalam wujud gerakan organisasi dalam menjawab kepentingan nasional dan dunia Islam umumnya.

Akibat penjajahan maupun akibat kungkungan tradisi, telah menggugah kesadaran kaum terpelajar untuk memperjuangkan martabat bangsa ini, melalui jalan pendidikan dan organisasi. Gerakan yang muncul 1908 tersebut dikenal dengan "Kebangkitan Nasional". Semangat kebangkitan terus menyebar - setelah rakyat pribumi sadar terhadap penderitaan dan ketertinggalannya dengan bangsa lain. Sebagai jawabannya, muncullah berbagai organisasi pendidikan dan pembebasan.

Merespon kebangkitan nasional tersebut, Nahdlatul Wathan (Kebangkitan Tanah Air) dibentuk pada 1916. Kemudian pada tahun 1918 didirikan Taswirul Afkar atau dikenal juga dengan "Nahdlatul Fikri" (kebangkitan pemikiran), sebagai wahana pendidikan sosial politik kaum dan keagamaan kaum santri. Dari situ kemudian didirikan Nahdlatut Tujjar, (pergerakan kaum saudagar).

Serikat itu dijadikan basis untuk memperbaiki perekonomian rakyat. Dengan adanya "Nahdlatul Tujjar" itu, maka "Taswirul Afkar", selain tampil sebagai kelompok studi juga menjadi lembaga pendidikan yang berkembang sangat pesat dan memiliki cabang di beberapa kota.

Berangkat dari munculnya berbagai macam komite dan organisasi yang bersifat embrional dan ad hoc, maka setelah itu dirasa perlu untuk membentuk organisasi yang lebih mencakup dan lebih sistematis, untuk mengantisipasi perkembangan zaman. Maka setelah berkordinasi dengan berbagai kyai, karena tidak terakomodir kyai dari kalangan tradisional untuk mengikuti konferensi Islam Dunia yang ada di Indonesia dan Timur Tengah akhirnya muncul kesepakatan dari para ulama pesantren untuk membentuk organisasi yang bernama Nahdlatul Ulama (Kebangkitan Ulama) pada 16 Rajab 1344 H (31 Januari 1926) di Kota Surabaya. Organisasi ini dipimpin oleh K.H. Hasjim Asy'ari sebagai Rais Akbar.

Ada banyak faktor yang melatar belakangi berdirinya NU. Di antara faktor itu adalah perkembangan dan pembaharuan pemikiran Islam yang menghendaki pelarangan segala bentuk amaliah kaum Sunni. Sebuah pemikiran agar umat Islam kembali pada ajaran Islam "murni", yaitu dengan cara umat islam melepaskan diri dari sistem bermadzhab. Bagi para kiai pesantren, pembaruan pemikiran keagamaan sejatinya tetap merupakan suatu keniscayaan, namun tetap tidak
dengan meninggalkan tradisi keilmuan para ulama terdahulu yang masih relevan. Untuk itu, Jam'iyah Nahdlatul Ulama cukup mendesak untuk segera didirikan.

Untuk menegaskan prinsip dasar organisasi ini, maka K.H. Hasjim Asy'ari merumuskan kitab Qanun Asasi (prinsip dasar), kemudian juga merumuskan kitab I'tiqad Ahlussunnah Wal Jamaah. Kedua kitab tersebut kemudian diejawantahkan dalam khittah NU, yang dijadikan sebagai dasar dan rujukan warga NU dalam berpikir dan bertindak dalam bidang sosial, keagamaan dan politik.

NU menganut paham Ahlussunah waljama'ah, merupakan sebuah pola pikir yang mengambil jalan tengah antara ekstrem aqli (rasionalis) dengan kaum ekstrem naqli (skripturalis). Karena itu sumber hukum Islam bagi NU tidak hanya al-Qur'an, sunnah, tetapi juga menggunakan kemampuan akal ditambah dengan realitas empirik. Cara berpikir semacam itu dirujuk dari pemikir terdahulu seperti Abu al-Hasan al-Asy'ari dan Abu Mansur Al Maturidi dalam bidang teologi/Tauhid/ketuhanan. Kemudian dalam bidang fiqih lebih cenderung mengikuti mazhab: Imam Syafi'i dan mengakui tiga madzhab yang lain: Imam Hanafi, Imam Maliki,dan Imam Hanbali sebagaimana yang tergambar dalam lambang NU berbintang 4 di bawah. Sementara dalam bidang tasawuf, mengembangkan metode Al-Ghazali dan Syeikh Juneid al-Bagdadi, yang mengintegrasikan antara tasawuf dengan syariat.

Gagasan kembali ke khittah pada tahun 1984, merupakan momentum penting untuk menafsirkan kembali ajaran ahlussunnah wal jamaah, serta merumuskan kembali metode berpikir, baik dalam bidang fikih maupun sosial. Serta merumuskan kembali hubungan NU dengan negara. Gerakan tersebut berhasil kembali membangkitkan gairah pemikiran dan dinamika sosial dalam NU.

Dalam menentukan basis pendukung atau warga NU ada beberapa istilah yang perlu diperjelas, yaitu: anggota, pendukung atau simpatisan, serta Muslim tradisionalis yang sepaham dengan NU. Jika istilah warga disamakan dengan istilah anggota, maka sampai hari ini tidak ada satu dokumen resmipun yang bisa dirujuk untuk itu. Hal ini karena sampai saat ini tidak ada upaya serius di tubuh NU di tingkat apapun untuk mengelola keanggotaannya.

Apabila dilihat dari segi pendukung atau simpatisan, ada dua cara melihatnya. Dari segi politik, bisa dilihat dari jumlah perolehan suara partai-partai yang berbasis atau diasosiasikan dengan NU, seperti PKB, PNU, PKU, Partai SUNI, dan sebagian dari PPP. Sedangkan dari segi paham keagamaan maka bisa dilihat dari jumlah orang yang mendukung dan mengikuti paham kegamaan NU. Maka dalam hal ini bisa dirujuk hasil penelitian Saiful Mujani (2002) yaitu berkisar 48% dari Muslim santri Indonesia. Suaidi Asyari memperkirakan ada sekitar 51 juta dari Muslim santri Indonesia dapat dikatakan pendukung atau pengikut paham keagamaan NU. Jumlah keseluruhan Muslim santri yang disebut sampai 80 juta atau lebih, merupakan mereka yang sama paham keagamaannya dengan paham kegamaan NU. Namun belum tentu mereka ini semuanya warga atau mau disebut berafiliasi dengan NU.

Berdasarkan lokasi dan karaktaristiknya, mayoritas pengikut NU terdapat di pulau Jawa, Kalimantan, Sulawesi dan Sumatra. Pada perkembangan terakhir terlihat bahwa pengikut NU mempunyai profesi beragam, meskipun sebagian besar di antara mereka adalah rakyat jelata baik di perkotaan maupun di pedesaan. Mereka memiliki kohesivitas yang tinggi, karena secara sosial ekonomi memiliki problem yang sama, serta selain itu juga sama-sama sangat menjiwai ajaran ahlussunnah wal jamaah. Pada umumnya mereka memiliki ikatan cukup kuat dengan dunia pesantren yang merupakan pusat pendidikan rakyat dan cagar budaya NU.

Basis pendukung NU ini cenderung mengalami pergeseran. Sejalan dengan pembangunan dan perkembangan industrialisasi, maka penduduk NU di desa banyak yang bermigrasi ke kota memasuki sektor industri. Maka kalau selama ini basis NU lebih kuat di sektor petani di pedesaan, maka saat ini di sektor buruh di perkotaan, juga cukup dominan. Demikian juga dengan terbukanya sistem pendidikan, basis intelektual dalam NU juga semakin meluas, sejalan dengan cepatnya mobilitas sosial yang terjadi selama ini. Belakangan ini NU sudah memiliki sejumlah doktor atau magister dalam berbagai bidang ilmu selain dari ilmu ke-Islam-an baik dari dalam maupun luar negeri, termasuk negara-negara Barat. Namun para doktor dan magister ini belum dimanfaatkan secara maksimal oleh para pengurus NU hampir di setiap kepengurusan NU.

Menegakkan ajaran Islam menurut paham Ahlussunnah waljama'ah di tengah-tengah kehidupan masyarakat, di dalam wadah Negara Kesatuan Republik Indonesia.



Untuk Pusat, Wilayah, Cabang, dan Majelis Wakil Cabang, setiap kepengurusan terdiri dari:

Untuk Ranting, setiap kepengurusan terdiri dari:

Keanggotaan berbasis di ranting dan di cabang untuk cabang istimewa.

Lembaga adalah perangkat departementasi organisasi Nahdlatul Ulama yang berfungsi sebagai pelaksana kebijakan Nahdlatul Ulama, berkaitan dengan kelompok masyarakat tertentu dan/atau yang memerlukan penanganan khusus. Lembaga ini meliputi:

Merupakan pelaksana program Nahdlatul Ulama (NU) yang memerlukan penanganan khusus. Berdasarkan perubahan AD/ART hasil Muktamar 33 NU di Jombang, Lajnah Nahdlatul Ulama digantikan dengan lembaga. Semula ada 3 (tiga) Lajnah yaitu:

Badan Otonom adalah perangkat organisasi Nahdlatul Ulama yang berfungsi melaksanakan kebijakan Nahdlatul Ulama yang berkaitan dengan kelompok masyarakat tertentu dan beranggotakan perorangan.

Badan Otonom dikelompokkan dalam katagori Badan Otonom berbasis usia dan kelompok masyarakat tertentu, dan Badan Otonom berbasis profesi dan kekhususan lainnya.

Jenis Badan Otonom berbasis usia dan kelompok masyarakat tertentu adalah:

Badan Otonom berbasis profesi dan kekhususan lainnya:

Pertama kali NU terjun pada politik praktis pada saat menyatakan memisahkan diri dengan Masyumi pada tahun 1952 dan kemudian mengikuti pemilu 1955. NU cukup berhasil dengan meraih 45 kursi DPR dan 91 kursi Konstituante. Pada masa Demokrasi Terpimpin NU dikenal sebagai partai yang mendukung Soekarno, dan bergabung dalam NASAKOM (Nasionalis, Agama, Komunis). Nasionalis diwakili Partai Nasional Indonesia (PNI), Agama Partai Nahdhatul Ulama dan Partai Komunis Indonesia (PKI).

NU kemudian menggabungkan diri dengan Partai Persatuan Pembangunan pada tanggal 5 Januari 1973 atas desakan penguasa orde baru Mengikuti pemilu 1977 dan 1982 bersama PPP. Pada muktamar NU di Situbondo, NU menyatakan diri untuk 'Kembali ke Khittah 1926' yaitu untuk tidak berpolitik praktis lagi.

Namun setelah reformasi 1998, muncul partai-partai yang mengatasnamakan NU. Yang terpenting adalah Partai Kebangkitan Bangsa yang dideklarasikan oleh Abdurrahman Wahid. Pada pemilu 1999 PKB memperoleh 51 kursi DPR dan bahkan bisa mengantarkan Abdurrahman Wahid sebagai Presiden RI. Pada pemilu 2004, PKB memperoleh 52 kursi DPR.





</doc>
<doc id="20057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20057" title="Slobodan Milošević">
Slobodan Milošević

Slobodan Milošević (; Serbia Cyrillic: Слободан Милошевић) () adalah Presiden Serbia dan Yugoslavia. Ia menjabat Presiden Serbia pada 1989-1997 dan kemudian menjabat Presiden Republik Federal Yugoslavia pada 1997-2000. Ia juga memimpin Partai Sosialis sejak didirikannya pada 1990. Ia disidang dengan dakwaan kejahatan perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan yang dilakukannya di Kosovo. Pada 11 Maret 2006, ia meninggal di sel tahanannya di Den Haag, Belanda.

Milošević adalah seorang Serbia Montenegro, yang dilahirkan di Požarevac, Yugoslavia, pada saat pendudukan oleh Negara-negara As. Ayahnya, Svetozar Milošević, melakukan bunuh diri ketika Slobodan masih di sekolah menengah. Kabarnya ayahnya pernah belajar untuk menjadi imam di Gereja Ortodoks, namun ia tidak pernah ditahbiskan. Ibu Slobodan, Stanislava Milošević, menggantung dirinya sepuluh tahun kemudian. Slobodan menikah dengan Mirjana Marković (mereka mempunyai seorang anak laki-laki, Marko, dan anak perempuan, Marija).

Pada 1959, Milošević bergabung dengan Partai Komunis (juga dikenal sebagai Liga Komunis). Milošević juga belajar ilmu hukum di Universitas Beograd (lulus pada 1964), dan di sana ia bertemu dengan Ivan Stambolić, seorang pemuda yang sedang naik daun di lingkungan Partai Komunis Yugoslavia. Sesuai dengan langkah-langkah mentornya, Milošević belakangan menuduh Stambolić "telah mengkhianati perjuangan Serbia". Sejak 1969 ia menjadi wakil CEO Tehnogas, sebuah perusahaan dengan Stambolić sebagai CEO-nya. Ketika Stambolić menjadi pemimpin Partai Komunis Serbia (1973), Milošević menggantikannya sebagai CEO Tehnogas. Ia bekerja di sana hingga 1978 ketika ia menerima jabatan sebagai ketua Beogradska Banka (Bank Beograd). Sesekali ia tinggal di New York sebagai perwakilan resmi bank itu di luar negeri, dan akhirnya ia meninggalkannya pada 1983 untuk mengabdikan dirinya sepenuhnya dalam politik.

Setelah terpilih sebagai presiden dari Komite Kota Beograd dari Liga Komunis pada April 1984, Milošević secara terbuka menentang nasionalisme dan menghalangi penerbitan sebuah buku yang mengandung tulisan Slobodan Jovanović, seorang sejarahwan Serbia terkemuka, profesor hukum, dan politikus nasionalis pada awal abad ke-20. Milošević juga membela agar Marxisme tetap dipertahankan sebagai sebuah mata pelajaran sekolah dan secara terbuka mengecam para remaja Beograd karena sedikit yang muncul pada "Hari Pemuda" Komunis. Menurutnya, ketidakhadiran mereka "mencemari" watak dan karya Tito.

Pada April 1987 Milošević muncul sebagai kekuatan yang menonjol dalam politik Serbia. Posisi politiknya kadang-kadang disebut nasionalis, meskipun sosialisme dan internasionalisme juga kadang-kadang menjadi ciri ideologinya. Belakangan tahun itu, ketika berbicara di depan khalayak Serbia di Kosovo yang berkumpul untuk memprotes kebrutalan polisi, ia mengatakan kepada mereka bahwa "Tak seorangpun yang boleh memukul kalian!". Pernyataan ini ditafsirkan para kritiknya sebagai petunjuk dari nasionalismenya. Yang lainnya mengklaim bahwa, sebagai wakil politik, ia memberikan keyakinan kepada massa bahwa ia tidak akan membiarkan begitu saja pelanggaran terhadap hak-hak asasi mereka. Namun itu adalah kali pertama sejak Perang Dunia II bahwa seorang pejabat Partai Komunis secara terbuka memihak suatu kelompok etnis tertentu. Stambolić belakangan berkata bahwa "ia menganggap hari itu sebagai akhir dari Yugoslavia".

Sementara itu, Stambolić terpilih sebagai pemimpin partai dari bagian Serbia dari Liga Komunis. Pada September 1987, ia menjadi Presiden Serbia. Ia mendukung Milošević dalam pemilihan sebagai ketua partai yang baru, dan hal ini menimbulkan rasa cemas di antara para tokoh senior partai. Selama tiga hari Stambolić membela Milošević sebagai pemimpin, dan berhasil memenangkannya dengan suara tipis. Ini adalah pemilihan yang paling ketat dalam sejarah pemilihan internal Partai Komunis Serbia.

Dragiša Pavlović, pengganti Milošević yang cukup liberal di pucuk pimpinan Komite Beograd partai, menentang kebijakan Milošević terhadap orang-orang Serbia Kosovo. Ia menyebutnya "janji yang diberikan dengan terburu-buru". Berlawanan dengan nasihat yang diberikan Stambolić, Milošević mengecam Pavlović yang dianggapnya terlalu lunak terhadap kaum radikal Albania. Pada 23 September dan 24, selama sebuah sesi Komite Sentral Komunis yang berlangsung 32 jam yang disiarkan langsung di televisi negara, Milošević berhasil membuat Pavlović tersingkir. Karena merasa malu dan tertekan oleh para pendukung Milošević, Stambolić mengundurkan diri beberapa hari kemudian.

Pada Februari 1988, pengunduran diri Stambolić dinyatakan resmi, dan memungkinkan Milošević mengambil jabatannya sebagai Presiden. Dua belas tahun kemudian, pada musim panas 2000, Stambolić diculik; mayatnya ditemukan pada 2003 dan Milošević dituduh telah memerintahkan pembunuhannya. Pada 2005, sejumlah anggota polisi rahasia dan gang kriminal Serbia dinyatakan bersalah di Beograd atas sejumlah pembunuhan, termasuk pembunuhan Stambolić.

Milošević menghabiskan sebagian besar tahun 1988 dan 1989 untuk memusatkan perhatian pada politiknya di sekitar "masalah Kosovo ". Bawahannya menyelenggarakan demonstrasi-demonstrasi umum – apa yang disebut "revolusi anti birokrat " – yang menyebabkan tersingkirkannya pimpinan terpilih Vojvodina (6 Oktober 1988), Montenegro (10 Januari 1989) dan akhirnya Kosovo sendiri (pada Februari-Maret 1989). Azem Vlasi, pemimpin mayoritas Kosovo Albania, ditangkap; campur tangan polisi khusus pada pemogokan para buruh tambang Stari trg yang terjadi kemudian menyebabkn kematian 32 orang.

Pada 28 Maret 1989, Dewan Nasional Serbia, di bawah kepemimpinan Milošević, mengamendemen Konstitusi Republik Sosialis Serbia dan mengurangi otonomi dua provinsinya. Tiga bulan kemudian, pada Vidovdan (hari St. Vitus) dan peringatan ke-600 Pertempuran Kosovo, Milošević berbicara di depan kerumunan besar rakyat yang berkumpul di tempat yang konon merupakan tempat berlangsungnya pertempuran itu. Di antaranya ia mengatakan:
""Kita kembali terlibat di dalam pertempuran dan menghadapi pertempuran. Bukan pertempuran bersenjata, meskipun tidak berarti pertempuran bersenjata tidak akan terjadi.""

Kata-kata ini dianggap secara umum sebagai permulaan resmi dari kampanye nasionalis Serbia, sebuah unsure yang menentukan dari Perang Yugoslavia yang pecah beberapa tahun kemudian. Para pembela Milošević mengklaim bahwa pidato itu mengagung-agungkan kesatuan di antara semua rakyat di Serbia, sambil menunjukkan kepada pernyataan-pernyataan lain di dalam pidato Milošević seperti misalnya:
""Pada dasarnya, seluruh negara kita ini harus dibangun berdasarkan prinsip-prinsip seperti itu. Yugoslavia adalah sebuah komunitas multi nasional dan ia hanya dapat bertahan di bawah kondisi-kondisi kesetaraan penuh bagi semua bangsa yang hidup di dalamnya.""
""Hubungan-hubungan yang sederajat dan harmonis di antara bangsa-bangsa Yugoslavia adalah syarat yang perlu bagi keberadaan Yugoslavia dan agar negara ini dapat keluar dari krisis ini.""

Milošević menutupnya dengan mengatakan:
""Biarlah kenangan heroisme Kosovo hidup selama-lamanya! Hidup Serbia! Hidup Yugoslavia! Hidup perdamaian dan persaudaraan antara semua bangsa!""

Slobodan Milošević mula-mula terpilih sebagai Presiden Serbia oleh Dewan Nasional pada 1989.

Pada Kongres ke-14 Liga Komunis Yugoslavia pada Januari 1990, delegasi Serbia yang dipimpin oleh Milošević mendesak agar Konstitusi 1974 dikembalikan – yang mengandung kebijakan yang memberikan kekuasaan kepada republik-republik Yugoslavia – ketimbang memperkenalkan kebijakan "satu orang, satu suara ", yang akan memberdayakan penduduk mayoritas, orang-orang Serbia. Hal ini menyebabkan delegasi Slovenia dan Kroasia (yang masing-masing dipimpin oleh Milan Kučan dan Ivica Račan) meninggalkan Kongres sebagai protes dan menandai memuncaknya perpecahan dalam partai yang berkuasa di Yugoslavia.

Milošević memimpin transformasi Liga Komunis Serbia menjadi Partai Sosialis Serbia (Juli 1990) dan diterimanya sebuah Konstitusi Serbia yang baru (September 1990) yang memungkinkan diadakannya pemilu langsung dengan presiden yang memiliki kekuasaan yang lebih besar. Milošević kemudian terpilih kembali sebagai presiden dari Republik Serbia dalam pemilu langsung Desember 1990 dan Desember 1992.

Dalam pemilu parlementer pertama yang bebas pada Desember 1990, Partai Sosialis Milošević memenangkan 80,5% suara. Etnis Albania di Kosovo pada umumnya membokot pemilu itu, dan praktis melenyapkan oposisi yang paling sedikitpun yang dihadapi Milošević sebelumnya. Milošević sendiri memenangkan pemilu kepresidenan dengan persentase suara yang jauh lebih besar lagi.

Naiknya Milošević ke panggung kekuasaan terjadi di tengah-tengah berkembangnya nasionalisme di semua republik bekas Yugoslavia setelah runtuhnya pemerintah komunis di seluruh Eropa timur. Yang perlu dicatat, orang-orang Slovenia memilih sebuah pemerintahan nasionalis di bawah Milan Kučan, dan orang-orang Kroasia melakukan hal yang sama dengan Franjo Tuđman. Kaum politikus Bosnia juga berorientasi nasionalis.

Yugoslavia yang sosialis pada waktu itu diperintah oleh sebuah Kepresidenan dengan delapan orang anggota dan empat di antaranya cenderung mendukung gagasan-gagasan Slobodan Milošević (seperti misalnya pengumuman undang-undang darurat), sementara empat lainnya cenderung menentang. Karena keputusan-keputusan penting pada akhirnya macet, kepala negara pun tidak berfungsi.

Pada Juni 1991, Slovenia dan Kroasia memisahkan diri dari federasi, diikuti oleh republik Makedonia (September 1991) dan Bosnia dan Herzegovina (Maret 1992). Minoritas Serbia yang besar di Kroasia (580.000) dan Bosnia (1,36 juta) menuntut untuk tinggal di Yugoslavia berdasarkan hak untuk memutuskan nasib sendiri yang diklaim oleh tetangga-tetangga Kroasia dan Muslim (Bosnyak) mereka.

Orang-orang Serbia di Kroasia mulai mengorganisasi otonomi mereka sendiri sejak pertengahan 1990, dan mereka didukung dalam hal ini oleh pemerintah Yugoslavia. Sepanjang 1991 dan awal 1992, bersama-sama dengan Tentara Rakyat Yugoslavia, mereka terlibat dalam perang melawan pemerintah Kroasia. Pemimpin Serbia pertama di Kroasia, Milan Babić, telah menyatakan bahwa Milošević bertanggung jawab untuk semua ini, sementara penggantinya Goran Hadžić secara terbuka membanggakan dirinya bahwa dia adalah "perpanjangan tangan Slobodan Milošević".

Pada 1992, hal serupa terjadi di Bosnia dan Herzegovina, ketika Tentara Rakyat Yugoslavia memindahkan sebagian besar pasukan-pasukannya ke sana. Pada 1995, Milošević ikut perundingan dalam Kesepakatan Dayton atas nama orang-orang Serbia Bosnia (sama halnya dengan apa yang dilakukan Tuđman untuk orang-orang Kroasia Bosnia). Ketika perjanjian itu akhirnya menghentikan peperangan di Bosnia, Milošević dipuji oleh Dunia Barat sebagai salah satu tiang perdamaian Balkan.

Pada 4 Februari 1997, Milošević mengakui kemenangan oposisi pada sejumlah pemilu lokal, setelah sebelumnya menolak hasilnya selama 11 minggu.

Meskipun secara konstitusional jabatannya sebagai Presiden Serbia dibatasi dua masa jabatan, pada 23 Juli 1997, Milošević menduduki jabatan presiden Federasi Yugoslavia (saat itu terdiri dari Serbia dan Montenegro). Tindakan-tindakan bersenjata oleh kelompok-kelompok separatis Albania dan tindakan balasan oleh polisi dan militer Serbia di wilayah Serbia yang tadinya otonom (dan 90% terdiri dari orang Albania) di provinsi Kosovo memuncak dengan peperangan pada 1998, serangan-serangan udara NATO terhadap Republik Federal Yugoslavia antara Maret dan Juni 1999, dan akhirnya semua pasukan keamanan Yugoslavia ditarik mundur sepenuhnya dari provinsi itu.

Selama Perang Kosovo Milošević dikenai tuduhan pada 27 Mei 1999, atas kejahatan perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan yang dilakukan di Kosovo. Ia diadili hingga kematiannya di International Criminal Tribunal for the Former Yugoslavia, yang dinyatakannya tidak legal, karena dibentuk berlawanan dengan anggaran dasar PBB.

Menurut konstitusi Yugoslavia pemilu harus dilangsungkan dalam dua putaran, dan putaran kedua diikuti oleh dua kandidat dengan suara terbanyak. Hasil-hasil resmi menunjukkan bahwa Koštunica unggul atas Milošević namun suara yang diperolehnya kurang dari 50%. Menurut jajak pendapat, para pendukung dari semua kandidat kecil akan dialihkan kepada Milošević, demikian pula suara orang-orang yang sebelumnya abstain pada putaran pertama, namun menentang oposisi yang didukung oleh kekuatan NATO.

Milošević menolak klaim pihak oposisi yang menyatakan bahwa mereka telah memenangi putaran pertama pada September 2000. Hal ini menyebabkan terjadinya demonstrasi besar-besaran di Beograd pada 5 Oktober dan runtuhnya kewibawaan pemerintah. Pemimpin oposisi Vojislav Koštunica akhirnya menjabat sebagai presiden Yugoslavia pada 6 Oktober ketika Milošević secara terbuka mengakui kekalahannya. Ironisnya, Milošević kehilangan kendali kekuasaannya setelah kalah dalam pemilu yang dijadwalkannya sebelum mandatnya berakhir, dan yang sesungguhnya tak perlu dimenangkannya untuk dapat bertahan dalam kekuasaan yang terpusat pada parlemen yang dikuasai oleh partainya dan rekan-rekannya. Kejatuhan Milošević disebut Revolusi Bulldozer.

Setelah dikeluarkannya perintah untuk penangkapannya oleh penguasa authorities atas tuduhan-tuduhan korupsi/penyalahgunaan kekuasaan, Milošević akhirnya menyerah kepada pihak keamanan pada 31 Maret 2001. Pada 28 Juni tahun yang sama, Milošević dipindahkan oleh pejabat-pejabat pemerintah dari Yugoslavian ke tahanan PBB di dalam wilayah Bosnia. Kemudian ia dipindahkan ke International Criminal Tribunal for the Former Yugoslavia, meskipun Konstitusi secara eksplisit melarang ekstradisi warga negara Yugoslavia. Koštunica secara resmi menentang pemindahan ini.

Setelah dipindahkannya Milošević, tuduhan-tuduhan awal berupa kejahatan perang di Kosovo ditambah dengan tuduhan-tuduhan genosida di Bosnia dan kejahatan perang di Kroasia. Pada 30 Januari 2002, Milošević menuduh bahwa pengadilan penjahat perang itu melakukan "serangan jahat dan penuh permusuhan" terhadap dirinya. Pengadilan dimulai di Den Haag pada 12 Februari 2002, dengan Milošević membela dirinya sendiri sementara menolak untuk mengakui keabsahan yurisdiksi pengadilan itu.

Popularitasnya di antara orang-orang Serbia dan Yugoslavia kembali meningkat tajam begitu pengadilan itu dimulai, karena para pendukungnya memandangnya sebagai cemoohan terhadap keadilan dan pelanggaran terhadap kedaulatan nasional.

Milošević mempunyai sebuah tim di Beograd yang menolongnya, seringkali mengirimkan kepadanya informasi yang didapat dari arsip-arsip polisi rahasia. Orang-orang dalam di Serbia seringkali mendukung sudut pandangan Milošević, sementara saksi-saksi Bosnia dan Kroasia menawarkan banyak kesaksian yang mendukung tuduhan-tuduhannya. Pengadilan ini harus membuktikan bahwa Milošević mempunyai tanggung jawab komando di Kroasia dan Bosnia, setidak-tidaknya secara "de facto," karena secara resmi sebagai Presiden Serbia pada saat itu ia tidak berkuasa. Pengaruhnya mungkin telah melampaui tugas-tugas resmiknya, namun tidak ada catatan tentang semua itu.

Milošević sendiri tidak dianggap oleh sejumlah orang sezamannya sebagai seorang nasionalis radikal (meskipun sebagian pengikutnya termasuk). Retorika Milošević tidak menggunakan ucapan-ucapan yang mengandung kebencian.

Pada suatu saat pada masa perang Yugoslavia, Serbia menolak kerja sama lebih jauh dengan orang-orang Serbia Kroasia (Republik Serbia Krajina), dan juga dengan orang-orang Serbia Bosnia (Republika Srpska, pada 1993, ketika Serbia menutup perbatasan di sungai Drina. Setelah Persetujuan Dayton pada 1995, partai radikal) kaum nasionalis Serbia (Vojislav Šešelj menjadi lawan-lawannya yang paling kuat, hingga 1998 ketika mereka bergabung dengan partainya dalam suatu pemerintahan koalisi.

Pengadilan ini sendiri masih merupakan masalah kontrovesial dan telah menampilkan banyak kesaksian yang bertentangan dan aneh, yang dipandang oleh banyak pihak mendukung teori penyelubungan dan ketidakjujuran dari pihak-pihak yang belawanan. Misalnya:


Jaksa penuntut membutuhkan dua tahun untuk menyampaikan tuntutannya pada bagian pertama dari pengadilan itu, yang mencakup perang di Kroasia, Bosnia dan Kosovo. Sepanjang dua tahun itu, proses peradilan ini diikuti dengan cermat oleh masyarakat dari republik-republik bekas Yugoslavia karena menakup berbagai kejadian penting dari perang tersebut serta melibatkan sejumlah saksi penting.

Milošević semakin parah sakitnya sepanjang waktu ini (tekanan darah tinggi dan flu yang parah), yang menyebabkan jeda dan pengadilan yang diperpanjang hingga sekurang-kurangnya enam bulan. Pada awal 2004, ketika akhirnya ia muncul di pengadilan untuk mulai menyampaikan pembelaanya (dengan menyebutkan lebih dari 1.200 orang saksi), kedua hakim ICTY memutuskan untuk menunjuk dua orang pengacara sesuai dengan pandangan-pandangan kardiolog di pengadilan. Tindakan ini ditentang oleh Milošević sendiri serta kedua pengacara Britania yang ditunjuk mendampinginya.

Pada November 2004, bekas Perdana Menteri Soviet, Nikolai Ryzhkov menjadi tokoh penting pertama yang memberikan kesaksian yang meringankan.

Ada anggapan bahwa bila diizinkan mengajukan pembelaan, Milošević akan berusaha membuktikan bahwa serangan NATO atas Yugoslavia adalah sebuah agresi, dan karena itu merupakan suatu kejahatan perang di bawah undang-undang internasinoal dan bahwa, sementara mendukung KLA, mereka sadar bahwa mereka telah mempraktikkan dan bermaksud untuk melanjutkan genosida, yang merupakan kejahatan terhadap kemanusiaan. Bila tuntutan prima facie atas kedua klaim itu terbukti, ICTY secara hukum, berdasarkan kerangka acuannya sendiri, harus menyiapkan tuduhan terhadap para pemimpin dari kebanyakan negara NATO, meskipun Jaksa Penuntut telah menyimpulkan suatu “penelitian” terhadap para pemimpin NATO.

Ada sejumlah penulis dan wartawan yang mengatakan bahwa kejahatan dari tindakan-tindakan Milošević selama Perang Saudara Bosnia telah dilebih-lebihkan untuk dijadikan pembenaran bagi intervensi militer. Ilmuwan politik Michael Parenti mengajukan pembelaan terhadap Milošević, dan mengatakan bahwa tindakan-tindakan orang-orang Serbia pada umumnya, secara sistematik telah dilebih-lebihkan oleh media arus utama AS selama masa pengeboman NATO (lihat buku Parenti "To Kill a Nation" untuk penjelasan lebih terinci).

Selain itu, wartawati yang berbasis di Paris, Diana Johnstone menyatakan dalam bukunya, Fool's Crusade, bahwa tindakan-tindakan Milošević paling-paling marginal, dan tidak lebih parah daripada kejahatan-kejahatan yang dilakukan oleh orang-orang Kroasia maupun Muslim Bosnia, bahkan ia sampai menyatakan bahwa pembantaian Srebrenica tidak terjadi, dan hanya merupakan rekayasa media. Namun ada yang menyatakan bahwa Johnstone adalah seorang teman lama dari Mirjana Marković, istri Milošević.

Ilmuwan politik Edward Herman (bekas rekan penulis Noam Chomsky) secara terbuka mendukung temuan-temuan Johnstone di dalam tinjauannya di dalam The Fool's Crusade dalam Monthly Review setelah buku itu terbit.
Noam Chomsky sendiri tidak memberikan komentar tentang keakuratan temuan-temuan Johnstone meskipun ia telah menyatakan bahwa ia menyesal bahwa ia tidak cukup kuat mendukung bukunya ketika diterbitkan. Komentar ini kemudian kabarnya didistorsikan oleh Emma Brockes, seorang wartawati, dalam sebuah wawancara dengan Chomsky dalam The Guardian yang membuat seolah-olah Chomsky seniri menyangkal pembantaian Srebrenica. Sebagai tanggapan Chomsky mengeluakan sebuah surat terbuka kepada The Guardian yang isinya menuduh Brockes dan para redakturnya telah membuat rekayasa The Guardian belakangan meminta maaf kepada Chomsky dan mencabut kembali artikel itu dalam sebuah surat singkat.

Diana Johnstone belakangan membuat komentar di koran The Guardian dalam jurnal Alexander Cockburn CounterPunch. Chomsky tidak setuju dengan pandangan-pandangan Johnstone tentang Milošević, Serbia, ataupun Srebrenica khususnya, tetapi ia kritis tentang campur tangan NATO dan telah menyatakan bahwa kampanye itu dilakukan dengan pengetahuan sebelumnya bahwa pengeboman itu akan meningkatkan kekejaman. Pandangan-pandangannya tentang topik ini dapat ditemukan di dalam dalam bukunya The New Military Humanism.

Jurnalisme investigatif profesor dari Universitas Pennsylvania Francisco Gil-White tentang Baju Raja yang Baru dan Penelitian Historis dan Investigatifnya mengungkapkan dokumen-dokumen, yang diyakininya, mendukung bahwa klaim-klaim tentang tindakan kriminal Milošević sebagai Presiden Yugoslavia dilebih-lebihkan, kalau tidak malah direkayasa seluruhnya. Penelitiannya tentang hal ini dan berbagai topik kontroversial lainnya telah menyebabkan ia dipecat dari Universitas.

Milošević ditemukan meninggal dunia di selnya pada 11 Maret 2006 di pusat tahanan pengadilan penjahat perang PBB di Den Haag. Seorang pejabat di kantor jaksa penuntut utama mengatakan bahwa Milošević ditemukan sekitar pk. 10 pagi hari Sabtu dan tampaknya telah meninggal selama beberapa jam. International Criminal Tribunal for the former Yugoslavia (ICTY) mengatakan bahwa Milošević telah lama menderita masalah dengan jantungnya dan tekanan darah tinggi. Peradilannya mestinya dilanjutkan kembali pada 14 Maret dengan mendengarkan kesaksian dari bekas presiden Montenegro, Momir Bulatović. Baru-baru ini pengadilan menolak permintaannya untuk pergi ke Rusia untuk mendapatkan perawatan dokter spesialis. Ia merencanakan untuk naik banding atas keputusan ini, karena katanya kondisinya semakin memburuk. Kematiannya yang tampaknya disebabkan oeh hal-hal yang wajar, diumumkan oleh Partai Sosialis Serbia, meskipun berbicara di depan kamera televisi di Den Haag, pengacara Milošević, Zdenko Tomanović, menyatakan bahwa Milošević telah menyatakan kekuatirannya bahwa ia diracuni, dan menuntut agar jenazahnya diotopsi di Rusia dan bukan di Belanda. Permintaan untuk otopsi di Rusia ditolak oleh ICTY dan jenazahnya dipindahkan ke Institut Forensik Belanda. Permintaan agar otopsi dihadiri oleh seorang ahli patologi dari Beograd dikabulkan.




</doc>
<doc id="20061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20061" title="Kosovo">
Kosovo

Kosovo (bahasa Albania: "Kosova" atau "Kosovë", bahasa Serbia: "Косово" - latin: Kosovo, bahasa Turki: "Kosova") adalah sebuah negara republik yang secara "de facto" merdeka, terletak di sebelah tenggara Eropa. Sebelumnya, Kosovo adalah sebuah provinsi di Serbia di bawah administrasi PBB, tetapi pada 17 Februari 2008 Kosovo mendeklarasikan kemerdekaan secara sepihak. Deklarasi ini ditentang oleh Serbia, tetapi didukung oleh negara-negara Barat. Ibu kota Kosovo berada di Priština. Kemerdekaan Kosovo telah diakui secara resmi oleh berbagai negara, di antaranya Albania, Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis, dan Turki. Negara yang menolak kemerdekaan Kosovo antara lain Republik Rakyat Tiongkok, Rusia, dan Serbia.
Pemerintah Indonesia sendiri bersikap hati-hati dalam mengakui kemerdekaan Kosovo walaupun ada desakan dari beberapa kalangan agar Indonesia segera mengakui kemerdekaan Kosovo.
Kosovo menjadi tempat pertentangan wilayah yang masih berlangsung antara pemerintah Serbia dan penduduknya yang mayoritas merupakan etnis Albania. Saat berdirinya Yugoslavia, Kosovo menjadi provinsi dari Serbia dengan status Daerah Otonomi Khusus. Namun sejak Perang Kosovo telah di bawah pengawasan PBB sebagai sebuah protektorat.

Di luar Serbia, seluruh wilayah yang membentuk negara Kosovo cukup dikenal sebagai "Kosovo" atau, dalam bahasa Albania, "Kosovë" (bentuk indefinit) / "Kosova" (bentuk definit). Sebaliknya, Serbia mendefinisikan dua wilayah sebagai pembentuk wilayah administratif Kosovo: "Kosovo" (Косово) yang berpusat pada "Ladang Kosovo" yang terletak di bagian timur, dan "Metohija" (Метохија) yang berpusat di barat (dalam bahasa Albania, Metohija dikenal sebagai "Dukagjini").

Dalam bahasa Serbia, "Kosovo" (Косово) adalah kata sifat posesif netral dari "kos" (кос) yang berarti burung sikatan hitam. Nama ini adalah kependekan dari "Lahan Kosovo" ("Kosovo Polje" (Косово Поље)), sebuah lahan di bagian timur Kosovo dan tempat terjadinya Pertempuran Kosovo pada tahun 1389 antara pasukan Serbia dan Kesultanan Utsmaniyah. Pemerintah Utsmaniyah kemudian menamai sebuah provinsi ("vilayet") yang mencakup Kosovo dan sekitarnya dari lahan tersebut.

Nama resmi negara Kosovo, berdasarkan Konstitusi Kosovo, adalah Republik Kosovo. Sesuai dengan perjanjian antara Beograd dan Pristina yang diperantarai oleh Uni Eropa, Kosovo dapat bergabung dalam beberapa forum internasional dengan nama "Kosovo*" dengan catatan kaki "Penyebutan ini tanpa berprasangka terhadap posisi dari status, dan sejalan dengan UNSC 1244 dan Opini ICJ mengenai deklarasi kemerdekaan Kosovo". "Peraturan Asterisk" ini disetujui pada 24 Februari 2012. Sebelum deklarasi kemerdekaan, Kosovo dikenal dengan beberapa nama: "Provinsi Otonom Kosovo dan Metohija" dari tahun 1946 hingga 1974 dan dipakai lagi pada tahun 1990, dan "Provinsi Otonom Sosialis Kosovo" dari tahun 1974 hingga tahun 1990. Di Serbia, Kosovo masih dikenal dengan penamaan resmi "Pronvisi Otonom Kosovo dan Metohija" (Аутономна Покрајина Косово и Метохиja) sebagai bagian dari klaimnya terhadap Kosovo.

Pada tanggal 17 Februari 2008 Kosovo memerdekakan diri dari Serbia. Kosovo telah menempuh jalan terjal untuk menempuh kemerdekaannya. Usaha pertama pada tahun 1990 gagal karena diserbu Serbia. Pertarungan yang tidak seimbang antara Serbia dan gerilyawan Kosovo atau KLA ini menimbulkan tragedi pembantaian dan pengungsian besar-besaran. NATO yang dipimpin oleh Amerika Serikat mengusir Serbia dengan serangan udara selama 78 hari. Kosovo kemudian berada di bawah perlindungan PBB dan NATO. Usaha kemerdekaan Kosovo kali ini mendapat dukungan hampir sepertiga negara-negara Uni Eropa dan Amerika Serikat. Sedangkan negara yang menolaknya adalah Serbia dan Rusia.
Serbia sangat marah terhadap Amerika yang mengakui kemerdekaan Kosovo sampai-sampai memanggil pulang duta besarnya yang bertugas di Amerika.

Menurut Survei Kantor Statistik Kosovo pada tahun 2005, jumlah penduduk Kosovo diperkirakan antara 1,9 hingga 2,2 juta dengan komposisi suku sebagai berikut: 92% bangsa Albania, 4% bangsa Serbia, 2% suku Bosnia dan Gorani, 1% bangsa Turki, 1% orang Rom|

Kosovo telah didominasi oleh bangsa Albania sejak abad ke-19, tetapi demografi kuno Kosovo tidak diketahui secara pasti. Selain di negara Albania, bangsa Albania tersebar secara tidak merata di daerah Balkan dan tidak mencakup seluruh wilayah Kosovo. Sebagai contoh, daerah utara Kosovo didominasi oleh bangsa Serbia, sementara terdapat lebih banyak bangsa Albania yang berada di luar wilayah Kosovo dan Albania, seperti di daerah barat laut Makedonia dan Lembah Preševo di selatan Serbia.

Dengan pertumbuhan penduduk yang mencapai 1.3% per tahun, bangsa Albania Kosovo memiliki perkembangan penduduk yang paling pesat di seluruh benua Eropa. Penduduk Kosovo telah berkembang 460% kali lipat dari tahun 1921 hingga 2003, dan bangsa Albania sendiri membentuk 80% jumlah penduduk pada tahun 1991, jauh dari 60% yang dicapai pada tahun 1931. Hal ini juga dipengaruhi oleh migrasi bangsa Serbia dari daerah Kosovo karena adanya operasi pembersihan etnis pada masa Perang Kosovo.

Di bidang kepercayaan, Konstitusi Kosovo menetapkan Kosovo sebagai negara sekuler yang tidak memihak pada agama apapun dan juga menjamin kebebasan beragama. Menurut penelitian tahun 2013 dan 2014, Kosovo menempati peringkat pertama di Balkan dan kesembilan di seluruh dunia sebagai negara yang "bebas dan setara" terhadap agama dan ateisme. Sensus 2011 menyatakan bahwa 95.6% dari penduduk Kosovo beragama Islam (tanpa menspesifikasi sekte Bektashisme atau Sufisme) dan minoritas 3.69% yang mengikuti Kekristenan (mayoritas Kristen Ortodoks pada penduduk Serbia dan Kristen Katolik pada penduduk Albania).

Menurut Konstitusi Kosovo, bahasa Albania dan bahasa Serbia merupakan bahasa resmi dari negeri tersebut. Sekitar 90% dari populais berbicara dalam bahasa Albania sebagai bahasa ibu, diikuti dengan bahasa Slavia Selatan dan bahasa Turki.



</doc>
<doc id="20062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20062" title="Remy Sylado">
Remy Sylado

Yapi Panda Abdiel Tambayong (ER: Japi Tambajong) atau lebih dikenal dengan nama pena Remy Sylado () adalah salah satu sastrawan Indonesia. Dia sering menuliskan namanya dalam not angka, 23761.

Dia besar di lingkungan keluarga Tambayong di Malino, Ujung Pandang (kini Makassar). Masa kecil dan remaja dihabiskan di Semarang dan Solo. Sejak kecil hobi bertanya tentang banyak hal terkait dengan urusan agama. Latar belakang agamanya yang kuat membuat orang tua Yapi mengirimnya untuk bersekolah ke seminari.

Ia memulai karier sebagai wartawan majalah "Tempo" (Semarang, 1965), redaktur majalah "Aktuil" Bandung (sejak 1970), dosen Akademi Sinematografi Bandung (sejak 1971), ketua Teater Yayasan Pusat Kebudayaan Bandung. Dia menulis kritik, puisi, cerpen, novel (sejak usia 18), drama, kolom, esai, sajak, roman populer, juga buku-buku musikologi, dramaturgi, bahasa, dan teologi. Remy terkenal karena sikap beraninya menghadapi pandangan umum melalui pertunjukan-pertunjukan drama yang dipimpinnya. Ia juga salah satu pelopor penulisan Puisi mBeling, bersama Jeihan dan Abdul Hadi WM.

Selain menulis banyak novel, ia juga dikenal piawai melukis, berdrama, dan tahu banyak akan film. Saat ini ia bermukim di Bandung. Remy pernah dianugerahi hadiah Kusala Sastra Khatulistiwa 2002 untuk novelnya "Kerudung Merah Kirmizi""."

Remy juga dikenal sebagai seorang Munsyi, ahli di bidang bahasa. Dalam karya fiksinya, sastrawan ini suka mengenalkan kata-kata Indonesia lama yang sudah jarang dipakai. Hal ini membuat karya sastranya unik dan istimewa, selain kualitas tulisannya yang tidak diragukan lagi. Penulisan novelnya didukung dengan riset yang tidak tanggung-tanggung. Seniman ini rajin ke Perpustakaan Nasional untuk membongkar arsip tua, dan menelusuri pasar buku tua. Pengarang yang masih menulis karyanya dengan mesin ketik ini juga banyak melahirkan karya berlatar budaya di luar budayanya. Di luar kegiatan penulisan kreatif, ia juga kerap diundang berceramah teologi.

Remy Sylado pernah dan masih mengajar di beberapa perguruan tinggi di Bandung dan Jakarta, seperti Akademi Sinematografi, Institut Teater dan Film, Sekolah Tinggi Teologi. Dia seorang poliglot, menguasai banyak bahasa. Dalam beberapa kesempatan, dia sering berpakaian serbaputih sebagai ciri khasnya.

Hidup hanya sekali






</doc>
<doc id="20071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20071" title="SilkAir">
SilkAir

SilkAir adalah anak perusahaan dari Singapore Airlines dan merupakan maskapai penerbangan yang berbasis di Singapura. SilkAir adalah anak perusahaan Singapore Airlines yang mengoperasikan pesawat narrowbody.SilkAir adalah anak perusahaan Singapore Airlines yang menerbangi rute-rute regional .

SilkAir bermula sebagai perusahaan penerbangan charter regional dengan nama "Tradewinds Charters" pada tahun 1976, menggunakan pesawat-pesawat yang sebagian besar disewa dari Singapore Airlines. Jasa penerbangan berjadwal mulai diperkenalkan saat mereka mulai menyewa pesawat jenis McDonnell Douglas MD-87. Sebuah perubahan strategi pemasaran yang besar yang dilakukan pada tahun 1991 mengubah namanya menjadi seperti yang digunakan sekarang ini, dan mengikuti penggunaan 6 pesawat Boeing 737-300 baru yang diawali setahun sebelumnya. Pada pertengahan 1990-an, SilkAir mulai menggunakan Airbus A310-200.

SilkAir saat ini terbang dari Singapura ke 50 tujuan dalam radius sekitar tujuh jam perkiraan seluruh wilayah.

SilkAir memiliki "codeshares dengan beberapa maskapai penerbangan:




</doc>
<doc id="20074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20074" title="Tsar">
Tsar

Tsar (bahasa Bulgaria цар, bahasa Rusia царь, ; kadang juga dieja Czar atau Tzar), adalah gelar penguasa monarki dalam rumpun bahasa Slavia yang dapat merujuk pada raja atau kaisar, tergantung konteks yang digunakan. Bentuk wanita dari gelar ini adalah Tsarina atau Tsaritsa (Sirilik: царица) yang dapat digunakan untuk merujuk pada tsar wanita atau permaisuri dari tsar. Wilayah kekuasaan tsar disebut ketsaran, atau juga dapat disebut kerajaan bila tsar bermakna raja, atau kekaisaran bila tsar bermakna kaisar.

Orang pertama yang menggunakan gelar tsar adalah Simeon I dari Bulgaria (memerintah 893 – 27 Mei 927). Simeon II (memerintah 1943–1946) adalah orang terakhir yang secara resmi menyandang gelar ini.

Gelar tsar diturunkan dari gelar Latin untuk kaisar, yakni "Caesar". Sebagai catatan, gelar kaisar memiliki tingkatan yang lebih tinggi dari raja. Kata Yunani Bizantium "basileus" memiliki arti yang berbeda tergantung konteksnya, apakah dalam konteks politik modern atau dalam konteks sejarah atau Alkitabiah. Pada sejarah bahasa Yunani, gelar "basileus" bermakna "penguasa", kemudian secara bertahap mendekati arti kata "raja" pada masa Helenistik, dan kemudian setara dengan "kaisar" setelah lahirnya Kekaisaran Romawi. Akibatnya, sumber Bizantium masih tetap melanjutkan untuk menyebut raja-raja kuno dan raja-raja Alkitab dengan gelar "basileus", meskipun gelar ini bermakna kaisar pada masa belakangan.

Dikarenakan gelar "basileus" selalu diterjemahkan sebagai tsar pada rumpun bahasa Slavia, pengertian ganda dalam gelar "basileus" juga turut menempel pada gelar tsar. Tsar tidak hanya setara dengan gelar Latin "imperator" (gelar bahasa Latin yang bermakna kaisar), tetapi juga digunakan untuk merujuk raja-raja kuno dan raja-raja Alkitab.

Dari keambiguan ini, terjadi pengembangan yang berbeda pada tiap bagian dalam rumpun bahasa Slavia. Dalam bahasa Bulgaria dan bahasa Rusia (keduanya bagian rumpun bahasa Slavia), tsar tidak lagi digunakan sebagai padanan dari gelar "imperator" yang terdapat dalam adat Eropa Barat (Latin). Dewasa ini, gelar tsar merujuk pada penguasa dari kalangan bangsa Slavia, penguasa kuno, para pemimpin dalam Alkitab, dan juga penguasa monarki dalam legenda, dan semacamnya. Sedangkan gelar Rusia "korol"' , dan gelar Bulgaria "kral" digunakan oleh orang asli Rusia untuk merujuk pada raja-raja Eropa Barat dan juga raja di luar Eropa. Untuk penguasa monarki non-Slavia yang kedudukannya setara dengan kaisar, baik di dalam maupun di luar Eropa, secara umum dipanggil dengan sebutan "imperator" (император) daripada "tsar".

Sebaliknya, bahasa Serbia dan Ukraina (keduanya juga rumpun bahasa Slavia) menerjemahkan gelar kaisar menjadi "tsar" ("car", цар) dalam dua bahasa tersebut, dan tidak menggunakan gelar "imperator" sebagaimana dalam bahasa Rusia dan Bulgaria, sedangkan penguasa monarki yang setingkat dengan raja dipanggil dengan sebutan "rex" sebagaimana dalam bahasa Latin. Di dalam bahasa Serbia, gelar untuk penguasa dalam Alkitab disebut dengan tsar ("car," цар) dan dalam bahasa Kroasia dengan sebutan "kralj".

Pada bahasa Slavia Barat modern dan bahasa Slovenia, penggunaan gelar ini mendekati yang digunakan pada bahasa Inggris dan Jerman, dengan raja disebut menggunakan satu istilah (bahasa Ceska: "král", bahasa Slowakia: "kráľ", bahasa Polski: "król", bahasa Slovenia: "kralj") dan kaisar dengan istilah lain yang merupakan turunan dari gelar "Caesar" (bahasa Ceska: "císař", bahasa Slowakia: "cisár", bahasa Polski: "cesarz", bahasa Slovenia: "cesar"), sedangkan gelar tsar (Ceska, Slovenia, dan Polski: "car", Slowakia: "cár") merujuk pada penguasa Rusia dan Bulgaria.

Dalam bahasa Polski (Polandia), tsar ("car") disejajarkan dengan "imperator" atau kaisar, bukan raja. Tsar juga sangat sering digunakan untuk merujuk pada penguasa Rusia setelah Pyotr (Peter) yang Agung, meskipun dalam gelar resminya di Rusia, penguasa Rusia mulai dari Pyotr mengganti gelar tsar dengan "imperator". Penggantian ini dilakukan karena keambiguan gelar tsar dalam bahasa Rusia, sebagaimana yang telah dijelaskan sebelumnya.

Gelar tsar digunakan secara resmi pada pemimpin negara:
Gelar tsar mulai digunakan di Bulgaria oleh Simeon I setelah sebuah kemenangan penting terhadap Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 913. Gelar ini terus digunakan para pengganti Simeon I hingga jatuhnya Bulgaria kepada Kesultanan Utsmani pada tahun 1396. Pada masa kekuasaan Utsmani di Bulgaria, Sultan Utsmani kerap disebut dengan gelar "tsar," lantaran Kesultanan Utsmani dipandang sebagai pewaris kekuasaan Romawi Timur atau lantaran sultan dipanggil dengan sebutan "basileus" pada Yunani pertengahan. Setelah lepas dari Utsmani pada tahun 1878, penguasa monarki barunya kembali menggunakan gelar tsar (setingkat dengan raja) antara tahun 1908 dan 1946.

Pada masa kepemimpinan Raja Stephen Uroš IV Dušan, Serbia mengalami masa kegemilangan. Dia menaklukan banyak wilayah di kawasan Eropa tenggara dan menjadi salah satu penguasa monarki terkuat pada masa itu. Pada tahun 1345, Stephen menyatakan dirinya sebagai tsar (setara dengan kaisar) di Serres dan dimahkotai pada tahun 1346 di Skopje, mengubah Kerajaan Serbia naik menjadi sebuah kekaisaran. Namun pada masa putra dan penerusnya, Stephen Uroš V, Serbia kehilangan banyak wilayahnya, juga gagal membuat para bangsawan Sebia berada dalam kendalinya. Setelah mangkatnya, Kekaisaran Serbia terpecah menjadi monarki-monarki kecil yang berdaulat.

Penguasa Rusia pertama yang memerdekakan diri dari Khan Gerombolan Emas, Mikhail Yaroslavich, menyatakan diri sebagai "Basileus Rus" dan "czar." Untuk menegaskan kedaulatannya atas khan dan juga pernikahannya dengan pewaris Romawi Timur (Bizantium), Ivan III mulai menggunakan gelar tsar secara berkala. Dari sekitar tahun 1480, dia menggelari dirinya "imperator" dalam surat-menyuratnya dengan Latin, "keyser" dalam surat-menyuratnya dengan penguasa Swedia, "kejser" dalam surat-menyuratnya dengan Raja Denmark, Ksatria Teutonik, dan Liga Hansa. Kesemuanya itu merupakan gelar yang setara dengan kaisar dalam bahasa masing-masing daerah.

Pernyataan ini terkait dengan ambisi Rusia untuk menjadi Orthodok Roma Ketiga setelah Konstantinopel dikuasai Kesultanan Utsmani. Penguasa Moskwa diakui sebagai kaisar oleh Maximilian I, Kaisar Romawi Suci. Walaupun begitu, penguasa Rusia yang mula-mula menyatakan dirinya sebagai tsar adalah Ivan IV. Pada tahun 1547, dia mengganti gelarnya dari "Pangeran Agung ("Veliki Knia") dari seluruh Rus" menjadi "Tsar dari seluruh Rus" sebagai lambang pergantian bentuk negara Rusia. Beberapa duta asing — seperti Herberstein (pada 1516 dan 1525), Daniel Printz a Buchau (pada 1576 dan 1578), dan Just Juel (pada 1709) — menyatakan bahwa gelar "tsar" harusnya tidak diterjemahkan menjadi "kaisar", karena dalam bahasa Rusia, tsar digunakan untuk merujuk Daud (Dawud), Salomo (Sulaiman), dan raja lain dalam Alkitab.

Setelah masa kekacauan di Rusia (1598–1613), Barat kehilangan cara untuk menerjemahkan gelar "tsar" secara pantas. Pada tahun 1670, Paus Klemens X menyatakan keraguannya untuk menyebut penguasa Rusia sebagai "tsar", karena gelar ini "barbar" dan karena disepadankan dengan kaisar, sedangkan harusnya hanya ada satu kaisar dalam dunia Kristen dan dia tidak bertakhta di Moskwa. Paul Menesius, duta Rusia untuk Tahta Suci, berpendapat bahwa tidak ada terjemahan Latin untuk "tsar", sebagaimana tidak ada terjemahan untuk gelar "sultan" dan "syah." Untuk menghindari kesulitan penerjemahan, juga menegaskan ambisi Rusia lebih jelas, Pyotr (Peter) I mengambil gelar Latin "imperator" sebagai gelar resmi penguasa Rusia pada tahun 1721, alih-alih menggunakan "tsar." Walaupun demikian, gelar tsar masih digunakan pihak luar Rusia dan juga dalam beberapa relasi resmi untuk merujuk pada penguasa monarki Rusia hingga tahun 1917.

Kecuali "tsesarevich" dan "tsesarevna" yang masih digunakan sampai akhir monarki Rusia, gelar-gelar ini digunakan secara resmi di Rusia sampai Pyotr menyatakan dirinya sebagai kaisar ("imperator") pada tahun 1721. Gelar yang digunakan oleh keluarga penguasa monarki Rusia setelah tahun 1721 adalah:



</doc>
<doc id="20079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20079" title="San Francisco">
San Francisco

San Francisco, secara resmi City and County of San Francisco, adalah kota terpadat keempat di California dan ke-12 di Amerika Serikat dengan perkiraan populasi tahun 2009 sebanyak 815.358 jiwa. Sebagai satu-satunya kota-county gabungan di California, San Francisco menduduki wilayah seluas di ujung utara Semenanjung San Francisco dengan kepadatan penduduk 17.323 jiwa/mi² (6.688,4 jiwa/km²). Kota ini adalah kota besar (lebih dari 200.000 jiwa) terpadat di negara bagian California dan terpadat kedua di Amerika Serikat. San Francisco merupakan pusat keuangan, budaya, dan transportasi di Wilayah Teluk San Francisco, sebuah wilayah yang dihuni 7,4 juta jiwa.

Pada 1776, Spanyol mendirikan sebuah benteng di Golden Gate dan sebuah misi yang dinamai dari Fransiskus dari Assisi di tempat ini. Demam Emas California tahun 1848 membawa pertumbuhan cepat di kota ini, meningkatkan populasi dari 1.000 jiwa menjadi 25.000 dalam satu tahun, dan mengubahnya menjadi kota terbesar di Pantai Barat pada waktu itu. Setelah tiga perempat kota hancur akibat gempa bumi dan kebakaran 1906, San Francisco langsung dibangun kembali dan menjadi tempat penyelenggaraan Panama-Pacific International Exposition sembilan tahun kemudian. Selama Perang Dunia II, San Francisco adalah pelabuhan keberangkatan untuk anggota tentara yang akan berperang di Teater Pasifik. Setelah perang, arus pulang tentara, imigrasi massal, tingkah laku yang semakin bebas, dan faktor lain mendorong munculnya gerakan Summer of Love dan hak asasi gay sehingga mencap San Francisco sebagai pusat aktivisme liberal di Amerika Serikat.

Hari ini, San Francisco adalah sebuah kota tujuan wisatawan internasional yang terkenal, terutama karena kabut dingin musim panasnya, perbukitan curam, campuran arsitektur Victoria dan arsitektur modern, dan berbagai markah tanah yang terkenal, seperti Jembatan Golden Gate, Transamerica Pyramid, sistem tram kota, dan Chinatown. Kota ini juga merupakan sebuah pusat perbankan dan keuangan utama, dan rumah bagi lebihi dari 30 institusi keuangan internasional yang membantu menempatkan San Francisco pada tingkat ke-18 dalam daftar kota produsen teratas dunia, ke-9 di Amerika Serikat, dan ke-15 dalam daftar 20 pusat keuangan terbaik di dunia.

Bukti arkeologis pertama tentang dihuninya teritori kota San Francisco berasal dari tahun 3.000 SM. Kelompok Yelamu dari suku Ohlone menetap di beberapa desa kecil ketika rombongan penjelajah Spanyol yang dipimpin Don Gaspar de Portolà tiba tanggal 2 November 1769, kunjungan bangsa Eropa pertama yang tercatat ke Teluk San Francisco. Tujuh tahun kemudian, pada 28 Maret 1776, bangsa Spanyol mendirikan Presidio San Francisco, diikuti oleh sebuah misi, Mission San Francisco de Asís (Mission Dolores).

Setelah kemerdekaan dari Spanyol tahun 1821, wilayah ini menjadi bagian dari Meksiko. Di bawah kepemimpinan Meksiko, sistem misi secara bertahap berakhir dan tanahnya mulai diswastanisasikan. Tahun 1835, seorang berkebangsaan Inggris, William Richardson mendirikan rumah independen pertama, dekat sebuah penjangkaran kapal di sekitar daerah yang saat ini bernama Portsmouth Square. Bersama dengan Alcalde Francisco de Haro, ia memaparkan sebuah tata jalan untuk perluasan permukiman, dan kota Yerba Buena mulai menarik pendatang dari Amerika Serikat. Komodor John D. Sloat mengklaim California sebagai bagian dari Amerika Serikat pada 7 Juli 1846 ketika Perang Meksiko-Amerika, dan Kapten John B. Montgomery tiba untuk mengklaim Yerba Buena dua hari kemudian. Yerba Buena berganti nama menjadi San Francisco satu tahun kemudian, dan Meksiko secara resmi melepaskan teritorinya ke Amerika Serikat pada akhir perang. Meski lokasinya yang cocok sebagai pelabuhan dan pangkalan laut, San Francisco masih menjadi permukiman kecil dengan geografi yang tidak bersahabat.
Demam Emas California membawa banjir pencari harta karun. Dengan berbekal roti asam, para pencari harta karun berkumpul di San Francisco daripada di Benicia, sehingga jumlah penduduknya menanjak dari 1.000 jiwa pada 1848 menjadi 25.000 jiwa pada Desember 1849. Janji kekayaan yang melimpah begitu kuat sehingga awak kapal yang baru tiba di San Francisco langsung turun dan berlari ke ladang emas, sehingga menciptakan hutan cerobong kapal di pelabuhan San Francisco. California dengan cepat diberikan status negara bagian, dan militer AS membangun Fort Point di Golden Gate dan benteng di Pulau Alcatraz untuk mengamankan Teluk San Francisco. Penemuan perak, termasuk Comstock Lode tahun 1859 semakin mendorong pertumbuhan penduduk dengan cepat. Dengan gelombang pencari kemakmuran yang mengalir ke seluruh penjuru kota, pelanggaran hukum sudah menjadi hal yang lumrah, dan distrik Barbary Coast memperoleh ketenaran sebagai surga penjahat, prostitusi, dan perjudian.

Para pengusaha berupaya untuk menerapkan kapitalisasi pada kekayaan yang dihasilkan dari Demam Emas. Pemenang awalnya adalah industri perbankan yang berujung pada pendirian Wells Fargo tahun 1852 dan Bank of California tahun 1864. Pembangunan Port of San Francisco dan pendirian akses daratan menuju sistem rel kereta api AS Timur tahun 1869 melalui Rel Kereta Pasifik (yang enggan dibantu pendanaannya oleh pemerintah kota) yang membantu menjadikan kota dan sekitar Wilayah Teluk pusat perdagangan. Demi melayani kebutuhan penduduk yang semakin bertambah, Levi Strauss membuka bisnis barang kering dan Domingo Ghirardelli mulai membuat cokelat. Buruh imigran membuat kota ini memiliki budaya poliglot dengan pekerja kereta Cina mendirikan distrik Chinatown. Sistem tram pertama mengangkut warga San Francisco ke atas bukit Clay Street tahun 1873. Lautan rumah bergaya Victoria di kota ini mulai terbentuk dan pemimpin masyarakat berkampanye memperjuangkan taman terbuka untuk umum, sehingga pemerintah mengeluarkan rencana pembangunan Golden Gate Park. Masyarakat San Francisco membangun sekolah, gereja, teater, dan semua aspek kehidupan kota. Presidio berkembang menjadi instalais militer terpenting di Amerika Serikat di pantai Pasifik. Pada pergantian abad ke-20, San Francisco adalah kota besar yang dikenal karena gaya flamboyan, hotel megah, puri besar di Nob Hill, dan pemandangan seni yang berkembang pesat.
Pada pukul 5:12 am tanggal 18 April 1906, sebuah gempa bumi besar mengguncang San Francisco dan California utara. Ketika bangunan runtuh akibat guncangan, pipa gas yang patah memunculkan kebakaran yang menyebar di seluruh kota dan terbakar tanpa terkendali selama beberapa hari. Dengan tidak tersedianya saluran air, Korps Artileri Presidio berupaya menahan kobaran api dengan meledakkan beberapa blok bangunan untuk membuat penghalang api. Lebih dari tiga perempat kota luluh lantak, termasuk hampir seluruh inti pusat kota. Laporan lama menunjukkan bahwa 498 orang menjadi korban tewas, padahal perkiraan saat ini menunjukkan korban berjumlah ribuan jiwa. Lebih dari setengah penduduk kota yang berjumlah 400.000 jiwa kehilangan tempat tinggal. Pengungsi menetap sementara di desa tenda di Golden Gate Park, Presidio, pantai, dan tempat lain. Banyak pengungsi lainnya pindah secara permanen ke East Bay.

Pembangunan kembali dilakukan dengan cepat dan dalam skala besar. Sambil menolak pilihan untuk menata ulang tata jalan, warga San Francisco lebih memilih percepatan pemulihan. Bank of Italy milik Amadeo Giannini, kemudian menjadi Bank of America, meyediakan pinjaman bagi banyak orang yang kehidupannya hancur. Puri-puri yang hancur di Nob Hill berubah menjadi hotel besar. City Hall kembali dibangun dengan gaya Beaux Arts, dan kota ini merayakan kelahirannya kembali pada Panama-Pacific International Exposition tahun 1915.

Dalam tahun-tahun selanjutnya, kota ini memperkuat keberadaannya sebagai ibu kota keuangan; setelah kebangkrutan pasar saham 1929, tak satupun bank di San Francisco yang bangkrut. Pada puncak Depresi Besar, San Francisco membuka dua proyek teknik sipil besar, yaitu pembangunan Jembatan Teluk San Francisco - Oakland dan Jembatan Golden Gate, masing-masing rampung pada tahun 1936 dan 1937. Pada periode inilah pulau Alcatraz, bekas benteng pertahanan militer, mulai dioperasikan sebagai penjara federal berkeamanan tinggi dan dihuni oleh para tahanan terkenal seperti Al Capone, dan Robert Franklin Stroud, Manusia Burung dari Alcatraz. San Francisco kemudian merayakan kejayaannya dengan mengadakan World's Fair, Golden Gate International Exposition tahun 1939–40, dan membangun Treasure Island di tengah teluk sebagai tempat penyelenggaraannya.

Selama Perang Dunia II, Hunters Point Naval Shipyard menjadi pusat aktivitas, dan Fort Mason menjadi pelabuhan keberangkatan utama untuk anggota tentara yang berangkat ke Teater Peperangan Pasifik. Ledakan lowongan pekerjaan menarik banyak orang, khususnya warga Afrika Amerika dari Selatan ke daerah ini. Setelah perang berakhir, banyak personel militer pulang dari luar negeri dan warga sipil yang awalnya datang untuk bekerja memutuskan untuk tinggal. Piagam PBB yang mencetuskan Perserikatan Bangsa-Bangsa dirancang dan ditandatangani di San Francisco pada tahun 1945. Tahun 1951, Traktat San Francisco secara resmi mengakhiri perang dengan Jepang.

Proyek tata kota pada 1950-an dan 1960-an melibatkan penghancuran dan pembangunan kembali permukiman sisi barat dan pembangunan jalan bebas yang baru, meskipun hanya beberapa bagian pendek yang dibangun sebelum dihentikan oleh para penentang yang dipimpin warga kota. Transamerica Pyramid selesai dibangun tahun 1972, dan pada 1980-an, Manhattanisasi San Francisco menghasilkan pengembangan bangunan tinggi yang meluas di wilayah pusat kota. Aktivitas pelabuhan pindah ke Oakland, kota ini muali kehilangan pekerjaan industri, dan San Francisco mulai pindah ke sektor pariwisata sebagai pendorong ekonomi terpenting. Kawasan pinggiran mengalami pertumbuhan pesat, dan San Francisco menjalani perubahan demografi yang penting setelah sejumlah besar penduduk berkulit putih meninggalkan kota dan digantikan oleh gelombang imigrasi dari Asia dan Amerika Latin. Dalam periode ini, San Francisco menjadi magnet bagi kontrabudaya Amerika Serikat. Penulis Beat Generation mendorong Renaisans San Francisco dan terpusat di permukiman North Beach pada 1950-an. Kaum hippie berbondong-bondong pindah ke Haight-Ashbury pada 1960-an dan mencapai puncaknya pada Summer of Love 1967. Tahun 1970-an, kota ini menjadi pusat gerakan hak asasi gay dengan kemunculan The Castro sebagai desa gay perkotaan, pemilihan Harvey Milk ke dalam Dewan Pengawas kota serta pembunuhan terhadapnya bersama Wali Kota George Moscone tahun 1978.

Gempa bumi Loma Prieta 1989 mengakibatkan kehancuran dan korban jiwa di seluruh Wilayah Teluk. Di San Francisco, gempa merusak beberapa struktur di distrik Marina dan South of Market dan berujung pada penghancuran Embarcadero Freeway yang rusak parah dan sebagian Central Freeway, sehingga kota ini dapat mengklaim kembali tepi laut pusat kotanya yang memiliki nilai sejarah.

Selama musim dot-com pada akhir 1990-an, perusahaan rintisan memperkuat ekonomi kota. Sejumlah pengusaha besar dan pengembang aplikasi komputer pindah ke kota ini, diikuti oleh para pakar pemasaran dan penjualan, sehingga mengubah lanskap sosial yang dulunya miskin menjadi tergentrifikasi. Ketika gelembung tersebut pecah pada tahun 2001, banyak di antara perusahaan-perusahaan ini gulung tikar dan karyawan mereka keluar, meskipun teknologi tinggi dan kewiraswastaan masih menjadi penggerak utama ekonomi San Francisco sampai sekarang.

San Francisco terletak di Pantai Barat Amerika Serikat di ujung Semenanjung San Francisco dan juga menduduki sebidang daratan yang menjorok ke Samudera Pasifik dan Teluk San Francisco dalam batas kotanya. Beberapa pulau—Alcatraz, Pulau Treasure, dan Pulau Yerba Buena, serta sebagian kecil Pulau Alameda, Pulau Red Rock, dan Pulau Angel adalah bagian dari kota ini. Selain itu, wilayahnya meliputi Kepulauan Farallon yang tak berpenghuni seluas di lepas pantai Samudera Pasifik. Daratan di dalam batas kota membentuk "persegi seluas tujuh-kali-tujuh mil", sebutan setempat terhadap bentuk kota, meski luas totalnya bila termasuk perairan mencapai .
San Francisco terkenal karena bukit-bukitnya.
Ada lebih dari 50 bukit di dalam batas kota. Beberapa permukiman dinamai dari bukit tempat mereka dibangun, seperti Nob Hill, Pacific Heights, dan Russian Hill.
Dekat pusat geografis kota, di barat daya pusat kota, terdapat serangkaian bukit berkepadatan rendah. Twin Peaks, sepasang bukit yang ada di salah satu titik tertinggi kota, membentuk puncak pemandangan yang terkenal. Bukit tertinggi di San Francisco, Mount Davidson, memiliki tinggi dan pada 1934 sebuah salib setinggi pernah dipancang di sana. Markah tanah yang mendominasi daerah ini adalah Sutro Tower, sebuah menara transmisi radio dan televisi besar berwarna merah dan putih.

Patahan San Andreas dan Patahan Hayward menjadi penyebab berbagai aktivitas gempa bumi, meski secara fisik tak satupun patahan yang melintasi kota. Patahan San Andreas mengakibatkan gempa bumi tahun 1906 dan 1989. Gempa kecil terjadi secara rutin. Ancaman gempa besar memainkan peran besar dalam pengembangan infrastruktur kota. Kota ini telah berkali-kali memperbarui kode bangunannya, mensyaratkan pembaruan terhadap bangunan tua dan standar teknik tinggi untuk pembangunan bangunan baru. However, there are still thousands of smaller buildings that remain vulnerable to quake damage.

Tepi pantai San Francisco telah berkembang melintasi batas alaminya. Seluruh permukiman seperti Marina dan Hunters Point, juga sebagian besar Embarcadero, berada di atas tempat pembuangan akhir. Treasure Island dibangun dari material yang dikeruk dari teluk dan hasil pengeboran terowongan melintasi Pulau Yerba Buena selama pembangunan Bay Bridge. Tanah seperti ini cenderung tidak stabil ketika terjadi gempa bumi; pencairan tanah mengakibatkan kerusakan meluas terhadap properti yang dibangun di atasnya, seperti yang pernah terjadi di distrik Marina pada gempa bumi Loma Prieta 1989.

Sebuah kutipan populer yang salah dikutip dari Mark Twain adalah "Musim dingin terdingin yang pernah kualami adalah musim panas di San Francisco." Iklim San Francisco memiliki karakteristik musim panas-dingin iklim Mediterania di pantai California dengan musim dingin sejuk dan basah, serta musim panas dingin dan kering. Karena dikelilingi oleh perairan di tiga sisi, cuaca San Francisco sangat dipengaruhi oleh arus dingin Samudera Pasifik yang mengatur perubahan suhu dan menghasilkan iklim sejuk sepanjang tahun dengan variasi suhu musiman yang kecil.

Di antara kota-kota besar di AS, San Francisco memiliki suhu menengah, maksimum, dan minimum harian terdingin pada Juni, Juli dan Agustus.
Selama musim panas, udara panas yang naik di lembah terdalam California membentuk wilayah bertekanan rendah yang menarik angin dari Antisiklon Pasifik Utara melalui Golden Gate dan membentuk angin dan kabut dingin yang khas bagi kota ini. Kabut kurang tampak di permukiman timur dan selama akhir musim panas dan awal musim gugur yang merupakan waktu terpanas sepanjang tahun.

Karena topografi tajam dan pengaruh lautnya, San Francisco memiliki serangkaian iklim mikro yang berbeda. Perbukitan tinggi di pusat geografis kota adalah penyebab 20% variasi curah hujan tahunan terjadi di beberapa kawasan kota. Perbukitan tersebut juga melindungi permukiman timur secara langsung dari cuaca berkabut dan kadang cuaca sangat dingin dan berangin yang dialami di Sunset District; untuk penduduk yang menetap di sisi timur kota, San Francisco lebih cerah dengan rata-rata 260 hari cerah dan 105 hari berawan setiap tahunnya.

Suhu rata-rata di atas hanya terjadi 28 hari setiap tahun. Periode kering Mei hingga Oktober terasa sejuk dan hangat, dengan suhu rata-rata tertinggi dan terendah . Periode hujan November hingga April agak dingin dengan suhu tertinggi dan suhu terendah . Rata-rata, terdapat 67 hari turun hujan setiap tahun, dan curah hujan tahunan rata-rata yaitu . Salju sangat jarang muncul, dengan 10 fenomena terjadi sejak 1852 dan yang terakhir terjadi pada tahun 1976.

Suhu tertinggi yang tercatat di kantor resmi National Weather Service adalah pada 17 Juli 1988 dan 14 Juni 2000. Suhu terendah yang tercatat adalah pada 11 Desember 1932.

Pusat bersejarah San Francisco terletak di timur laut kota dan berbatasan dengan Market Street di selatan. Di sinilah tempat Financial District didirikan, dengan Union Square, distrik perbelanjaan dan perhotelan utama berada di sekitarnya. Kereta kabel membawa penumpang ke atas puncak Nob Hill yang dulunya pernah menjadi pusat bisnis kota, dan turun ke Fisherman's Wharf, sebuah daerah wisata yang memiliki kepiting Dungeness dari industri perikanan yang masih aktif. Di distrik ini juga terdapat Russian Hill, sebuah permukiman penduduk dengan Lombard Street yang meliuk-liuk, North Beach, Little Italy San Francisco, dan Telegraph Hill, tempat berdirinya Coit Tower. Di sampingnya adalah Chinatown San Francisco, didirikan tahun 1840-an.

Mission District dipadati pada abad ke-19 oleh Californio dan imigran pekerja dari Jerman, Irlandia, Italia, dan Skandinavia. Pada 1910-an, gelombang imigran Amerika Tengah menetap di Mission dan pada 1950-an, imigran dari Meksiko mulai mendominasi kawasan ini. Dalam beberapa tahun terakhir, gentrifikasi telah menyebar, terutama di sepanjang koridor Valencia Street yang sangat dikaitkan dengan subkultur hipster. Haight-Ashbury, terkenal karena budaya hippie pada 1960-an, menjadi kawasan yang dipadati butik mahal dan beberapa jaringan pertokoan kontroversial, meski masih mempertahankan beberapa karakter bohemianya. Dulu dikenal dengan nama Eureka Valley, daerah yang sekarang lebih dikenal dengan nama the Castro ini adalah pusat kehidupan gay di kota ini.
Distrik kota Japantown mengalami dampak Perang Dunia II ketika penduduk Jepang Amerika dipaksa pindah dan diasingkan. Western Addition didirikan dengan jumlah penduduk Afrika Amerika yang besar pada waktu yang sama. "Painted Ladies", sebaris rumah Victoria yang masih dipertahankan berdiri di sepanjang Alamo Square, dan puri yang dibangun oleh elit bisnis San Francisco setelah gempa 1906 dapat ditemui di Pacific Heights. Marina di utara adalah kawasan sibuk dengan banyak profesional muda yang berdatangan dari kota.

Richmond, daerah luas di utara Golden Gate Park yang memanjang ke Samudera Pasifik memiliki sub-distrik bernama "New Chinatown" yang juga menjadi rumah bagi imigran dari negara lain di Asia dan Rusia. Di selatan Golden Gate Park adalah Sunset yang didominasi penduduk Asia. Richmond dan Sunset didominasi penduduk kelas menengah dan secara keseluruhan dikenal dengan nama The Avenues. Masing-masing distrik ini kadang dibagi lagi menjadi dua wilayah, Outer Richmond dan Outer Sunset yang merujuk pada wilayah barat dari distrik tersebut dan Inner Richmond dan Inner Sunset yang merujuk pada wilayah timurnya. Bayview-Hunters Point di tenggara kota adalah salah satu permukiman termiskin dan memiliki tingkat kejahatan yang tinggi, meski daerah ini telah menjadi fokus rencana pembaruan perkotaan yang kontroversial.

South of Market, dulunya dipenuhi dengan sisa-sisa masa industri San Francisco, sekarang telah mengalami pembangunan pesat. Sebagai tempat munculnya musim dot-com selama 1990-an, South of Market pada 2004 mulai mengalami pembangunan pencakar langit dan kondominium di daerahnya (lihat Manhattanisasi). Setelah kesuksesan South Beach, permukiman lain, yaitu Mission Bay mengalami pembangunan baru karena keberadaan kampus kedua University of California, San Francisco. Di barat laut Mission Bay adalah permukiman Potrero Hill yang memberi pemandangan unik menghadap pusat kota San Francisco.

Beberapa taman dan hampir seluruh pantai di San Francisco membentuk bagian dari Golden Gate National Recreation Area, salah satu bagian dari sistem National Park yang paling sering dikunjungi di Amerika Serikat dengan lebih dari 13 juta pengunjung setiap tahun. Di antara tempat wisata di GGNRA di kota ini ialah Ocean Beach, yang membentang sepanjang Samudera Pasifik dan dipenuhi komunitas selancar yang beragam, dan Baker Beach yang terletak di sebuah teluk di barat Golden Gate dan bagiian dari Presidio, bekas pangkalan militer. Juga di dalam Presidio adalah Crissy Field, bekas lapangan udara yang dikembalikan ke ekosistem rawa asin alaminya. GGNRA juga meliputi Fort Funston, Lands End, Fort Mason, dan Alcatraz. National Park Service secara terpisah mengelola San Francisco Maritime National Historical Park — armada kapal-kapal bersejarah dan properti tepi laut di sekitar Aquatic Park.

Ada lebih dari 200 taman yang dikelola oleh San Francisco Recreation and Parks Department. Taman kota yang terbesar dan terkenal ialah Golden Gate Park, yang membentang dari pusat kota hingga Samudera Pasifik. Dulunya ditutupi rerumputan asli dan bukit pasir, taman ini dibangun pada 1860-an dan ditanami ribuan pohon dan tanaman asing. Taman besar ini kaya akan tempat wisata budaya dan alamnya seperti Conservatory of Flowers, Japanese Tea Garden dan San Francisco Botanical Garden. Lake Merced adalah sebuah danau air tawar yang dikelilingi taman dan terletak dekat San Francisco Zoo, sebuah taman kota yang berisi lebih dari 250 spesies hewan, di antaranya termasuk dalam kategori terancam punah. Taman satu-satunya yang dikelola oleh sistem California State Park dan terletak di San Francisco, Candlestick Point adalah kawasan rekreasi perkotaan pertama di California.



</doc>
<doc id="20084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20084" title="Lars Ulrich">
Lars Ulrich

Lars Ulrich () merupakan salah satu pelopor terbentuknya superband Metallica dan genre thrash metal. Lars Ulrich adalah drummer kelompok Metallica. Ayahnya adalah pemain tenis profesional dan musikus jazz Torben Ulrich yang bermain musik jazz bersama Stan Getz dan Miles Davis. Lars Ulrich mengikuti jejak ayahnya di kedua bidang ini, bermain tenis sejak kecil dan belajar main musik.

Tapi minat musiknya kemudian beralih setelah mendengar banyak kelompok musik dari the New Wave of English Heavy Metal (gelombang baru musik heavy metal dari Inggris). Pada usia sembilan tahun ia kemudian pergi menonton konser kelompok Deep Purple dan menjadi fan drummer Ian Paice. Ketika berusia tigabelas tahun ia mendapat satu set drum dari neneknya dan mulai berlatih dengan serius.

Empat tahun kemudian ia pergi ke Los Angeles, California, Amerika dengan niat untuk bermain tenis. Ia kemudian memasang iklan baris di salah satu koran lokal dan mendapat jawaban dari James Hetfield. Berdua mereka kemudian menjadi inti kelompok Metallica.


</doc>
<doc id="20086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20086" title="Tim nasional sepak bola India">
Tim nasional sepak bola India

Tim nasional sepak bola India adalah tim sepak bola yang mewakili India dalam pertandingan internasional.

Timnas India pernah mengalami masa-masa sukses pada masa lalu, lolos ke Piala Dunia 1950 namun didiskualifikasikan karena menolak memakai sepatu sepak bola. India juga menempati urutan keempat di turnamen sepak bola dalam Olimpiade Melbourne 1956.

Kurangnya kepedulian pemerintah, bangkitnya permainan kriket, serta kurangnya sponsor mengakibatkan sedikitnya pemain berkualitas dari India. Meskipun begitu, sepak bola cukup populer di seluruh bagian negara ini.



Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat India dalam dua belas bulan terakhir.

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="8" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="8" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |


</doc>
<doc id="20089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20089" title="Dave Mustaine">
Dave Mustaine

Dave Mustaine () adalah salah satu musisi thrash metal paling penting dan motor kelompok Megadeth. Orang tua Mustaine bercerai ketika ia berusia tujuh tahun, dan sebagai akibatnya, dia bertumbuh di berbagai suburb kumuh di sekitar Southern California.

Dave Mustaine terlibat dalam pembentukan grup Metallica pada tahun 1981 bersama James Hetfield dan Lars Ulrich, tetapi dikeluarkan karena masalah obat terlarang sebelum band itu merekam album pertama mereka.

Mustaine kemudian membentuk Megadeth bersama basis David Ellefson. Setelah merilis 9 albums studio dan berbagai rekaman konser dan kompilasi, di bulan Januari 2002 Mustaine mendapat kecelakaan motor yang mengakibatkan cedera di tangan kirinya. Karena ia tidak dapat lagi memainkan gitar, ia menyatakan diri keluar dari Megadeth dan pada bulan April tahun itu juga Megadeth bubar.

Pada tahun 2004, setelah menjalani terapi intensif, Mustaine telah pulih dari cederanya dan bermain musik kembali. Ia mengajak Chris Poland, mantan gitaris Megadeth untuk bekerja dalam proyek solonya. Atas tekanan dari perusahaan rekaman, album ini kemudian direkam sebagai Megadeth dan dirilis dengan judul "The System Has Failed".

Sewaktu manjalani terapi intensif, Dave Mustaine berubah aluhan, dan memilih untuk memeluk agama Kristen. Dia juga mengganti pandangan politiknya menjadi konservatif dan mendukung Partai Republik. Sangat berbeda sekali bila dibandingkan dengan pandangan politiknya yang tersurat di album-albumnya yang dulu.

Selain terkenal dengan bandnya Megadeth dan Metallica, Mustaine juga terkenal karena terlibat banyak kasus di kalangan industri musik Amerika.

Kasusnya yang paling terkenal tentunya adalah permasalahan dengan Metallica, terutama dengan drummer Lars Ulrich. Dave Mustaine menuntut bahwa dia telah menulis beberapa lagu Metallica, yang paling terkenal "Leper Messiah". Tetapi Metallica menolak pernyataan Mustaine. Fans Mustaine percaya bahwa lagu Metallica yang berjudul "Master Of Puppets" sebenarnya diciptakan oleh Mustaine, tetapi kemudian "dicuri" oleh Metallica.



</doc>
<doc id="20090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20090" title="Tim nasional sepak bola Denmark">
Tim nasional sepak bola Denmark

Tim nasional sepak bola Denmark (), yang di bawah pengaturan Asosiasi Sepak bola Denmark, adalah sebuah tim yang telah menjadi sangat kompetitif dalam dunia sepak bola internasional sejak pertengahan 1980-an.

Penampilan terbaik Denmark dalam ajang internasional adalah saat mereka menjuarai Piala Eropa 1992. Saat itu mereka sebenarnya tidak lolos, tetapi karena sanksi internasional membuat timnas sepak bola Yugoslavia dilarang bertanding, mereka digantikan oleh timnas Denmark yang berada di urutan kedua di bawah Yugoslavia dalam babak kualifikasi. Secara mengejutkan, Denmark berhasil keluar sebagai juara.

Catatan:

Catatan:


Pemain berikut dipanggil untuk pertandingan UEFA Nations League 2018–19 melawan Wales pada tanggal 16 November dan Republik Irlandia pada tanggal 19 November 2018.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui pada: "19 November 2018 setelah pertandingan melawan Republik Irlandia."

Daftar pemain aktif berikut tidak dipanggil untuk pertandingan terakhir tim nasional, tetapi dipanggil untuk pertandingan tingkat A dalam 12 bulan terakhir.





</doc>
<doc id="20092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20092" title="Si Unyil">
Si Unyil

Si Unyil adalah film seri televisi Indonesia produksi PPFN yang mengudara setiap hari Minggu pagi di stasiun TVRI dimulai pada tanggal 5 April 1981 sampai 1993, Minggu pagi di stasiun RCTI dimulai pada tanggal 21 April 2002 hingga awal 2003 dan berpindah ke TPI pada medio 2003 hingga akhir 2003 setiap Minggu pukul 16.30 WIB sebelum program berita Lintas 5. Si Unyil ini diciptakan oleh Drs. Suyadi.

Ditujukan kepada anak-anak, film seri boneka ini menceritakan tentang seorang anak Sekolah Dasar (yang lalu akhirnya setelah bertahun-tahun lamanya bisa mencapai posisi Sekolah Menengah Pertama) bernama Unyil dan petualangannya bersama teman-temannya. Kata "Unyil" berasal dari "mungil" yang berarti "kecil".

Si Unyil telah menjadi salah satu bagian tak terpisahkan dari budaya populer di Indonesia, dan banyak orang tidak dapat melupakan berbagai unsur seri ini, mulai dari lagu temanya yang dimulai dengan kata-kata "Hom-pim-pah alaiyum gambreng!" sampai tokoh-tokoh seperti Pak Raden dan Pak Ogah dan kalimat seperti ""Cepek" dulu dong!"

Saat ini boneka-boneka si Unyil telah menjadi koleksi Museum Wayang di Jakarta.

Film ini pernah dicoba diangkat lagi oleh PPFN dengan bantuan Helmy Yahya pada tahun 2001, dengan meninggalkan atribut lama dan memakai atribut baru agar sesuai dengan zamannya, akan tetapi usaha itu gagal.

Pada tahun 2007, acara ini dihidupkan lagi dengan nama Laptop Si Unyil, digawangi oleh Trans7. Karakter, lagu pembuka, dan cerita tetap dipertahankan, kecuali beberapa yang diperbaharui seiring zaman. Seperti ucapan Pak Ogah, yang dulu "Cepek dulu dong" kini jadi "Gopek dulu dong"; dan Unyil didampingi temannya membahas hal-hal pendidikan dengan laptop yang dimiliki teman si Unyil.






</doc>
<doc id="20094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20094" title="Pembantaian Qibya">
Pembantaian Qibya

Pembantaian Qibya ialah salah satu serangan Israel yang dirancang untuk “mendorong” orang-orang Palestina melarikan diri yang terjadi di Qibya, suatu desa dengan penduduk 2000 orang di perbatasan Yordania. Penyelidikan lebih lanjut di tempat kejadian yang dilakukan oleh beberapa pengamat dengan jelas mengungkap bagaimana pembantaian terjadi.

Pembantaian Qibya, yang terjadi pada 13 Oktober 1953, meliputi penghancuran 40 rumah dan pembunuhan 96 orang sipil, sebagian besar di antara mereka wanita dan anak-anak. Unit “101” ini dipimpin oleh Ariel Sharon, yang kelak menjadi Perdana Menteri Israel. Sekitar 600 tentaranya mengepung desa itu dan memutuskan hubungannya dengan seluruh desa Arab lainnya. Begitu memasukinya pada pukul 4 pagi, para tentara unit 101 mulai secara terencana memusnahkan rumah-rumah dan membunuh penduduk-penduduknya. Sharon yang kalem, yang langsung memimpin serangan tersebut, mengumumkan pernyataan berikut setelah pembantaian: “Perintah telah dilaksanakan dengan sempurna: Qibya akan menjadi contoh untuk semua orang."

Dr. Yousif Haikal, duta besar Yordania untuk PBB pada saat itu, menerangkan pembantaian ini dalam laporannya kepada Dewan Keamanan PBB:

Jurnal Katolik terkenal "The Sign", yang diterbitkan di Amerika Serikat, juga melaporkan pembantaian massal yang dilakukan selama serangan ini. Editor Ralph Gorman menerangkan pemikirannya sebagai berikut: “Teror menjadi sebuah senjata politik Nazi. Namun Nazi tidak pernah menggunakan teror dengan cara yang lebih berdarah dingin dan tanpa alasan seperti yang dilakukan Israel dalam pembantaian di Qibya."

Orang-orang yang kemudian datang ke tempat pembantaian ini menyaksikan pemandangan yang mengerikan. Sebagian besar mayat mengalami luka tembak di belakang kepala, dan banyak yang tanpa kepala. Bersama orang-orang yang tewas di bawah reruntuhan rumah mereka, banyak wanita-wanita dan anak-anak tak berdosa yang juga dibunuh secara brutal.


</doc>
<doc id="20095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20095" title="KLa Project">
KLa Project

KLa Project adalah kelompok musik asal Indonesia yang dibentuk oleh Katon Bagaskara (vokal, bass, gitar), Lilo (Romulo Radjadin) (gitar, vokal), Adi Adrian (keyboard, piano, synthesizer) dan Ari Burhani (drum) pada tahun 1988. Nama KLa sendiri diperoleh dari inisial personel band ini, sementara penggunaan huruf "A" kecil bertujuan untuk menandakan adanya dua personel yang memiliki inisial huruf tersebut.

KLa dibentuk oleh Katon, Lilo, Adi, dan Ari pada Maret 1988 di daerah Tebet, Jakarta. Mereka merilis album pertamanya "KLa" pada akhir tahun 1989 yang mencetak hits seperti "Rentang Asmara", "Tentang Kita", "Waktu Tersisa", dan "Laguku". Pada tahun 1991, KLa meluncurkan album keduanya bertajuk "Kedua" di mana terdapat lagu monumental "Yogyakarta". Sementara album ketiga (Pasir Putih - 1992) mereka mencetak hits seperti "Tak Bisa Ke Lain Hati " dan "Belahan Jiwa".

Meskipun saat itu musik KLa Project lebih maju dari zamannya, karena musik dengan irama melayu masih populer, mereka berhasil mencuri hati banyak pendengar musik. Mereka pun memiliki basis penggemar yang menamakan diri "KLanis".

Setelah peluncuran album ketiga, Ari Burhani keluar dan beralih peran sebagai manajer band. KLa kemudian berjalan dengan formasi tiga orang dan menetaskan dua album, Ungu (1994) dan V (1995). Pada akhir tahun 1996, KLa Project menggelar konser akustik akbar bertajuk KLakustik yang melibatkan musisi pendukung seperti Hendri Lamiri (Violin), Budi Haryono (Drums), dan lain-lain. Konser ini digelar di Gedung Kesenian Jakarta yang disiarkan oleh ANTV, yang kemudian mereka rekam secara live dan dirilis dalam bentuk album rekaman 2 jilid.

Pada bulan Maret 2001, giliran Lilo yang keluar dari band ini. Namun KLa tetap berjalan terus walau hanya menyisakan Katon dan Adi. Kemudian tahun 2003, KLa memutuskan untuk menambah tiga orang personel baru, yaitu Erwin Prasetya (ex Dewa 19), Yoel Vai dan Hari Goro. Nama mereka pun berubah menjadi NuKLa. NuKLa sempat mengeluarkan satu album pada tahun 2004 yang bertajuk "New Chapter" dengan single "Izinkan Ku Memuja".

Pada tahun 2006, Erwin Prasetya memutuskan untuk keluar dari NuKLa karena perbedaan visi. Tak lama setelah itu, Katon Bagaskara menyatakan bahwa NuKLa berganti nama kembali menjadi KLa Project. Salah satu alasannya adalah sulitnya mengubah citra KLa yang lama menjadi baru.

Pada awal tahun 2009, KLa melakukan reuni dengan ditandai diluncurkannya album KLa Returns yang beranggotakan tiga anggota awal mereka: Katon, Lilo, dan Adi.

Beberapa anggota KLa Project juga berkarier solo. Katon telah merilis enam album, Adi mencetak dua album, dan Lilo baru satu album. Pada tahun 2010, mereka kembali meluncurkan album yang berjudul Exelentia dan menjagokan single berjudul Hidup Adalah Pilihan dengan 2 pemain tambahan. Pada tanggal 8 November 2011, KLa Project kembali merilis album yang berjudul "A Tribute To KLa Project" dengan menampilkan penyanyi dan grup band yang terlibat dalam album tersebut seperti Ungu, Ahmad Dhani, Kerispatih, Maliq & D'Essentials, Vidi Aldiano, Pongki Barata, RAN, Babas, Violet, dan The Upstairs.




Penghargaan-penghargaan yang telah diraih oleh KLa Project antara lain:



</doc>
<doc id="20096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20096" title="Silikone">
Silikone

Silikone, atau ""polysiloxan"", adalah polimer inorganik yang terdiri dari tulang belakang silikon-oksigen (...-Si-O-Si-O-Si-O-...). Beberapa "side group" organik dapat digunakan untuk menghubungkan dua atau lebih tulang belakang -Si-O- ini. Dengan memvariasikan panjang rantai -Si-O-, "side group", dan penghubung silang, silikone dapat disintesis menjadi beberapa jenis material, seperti, cairan, gel, dan karet.

Jenis paling umum adalah polydimethylsiloxane linear atau PDMS. Grup terbesar kedua dari material silikone berdasar pada resin silikone yang terbentuk oleh oligosiloxanes yang bercabang dan berbentuk-kandang.

Silikone tak berbau, tak berwarna, tahan air, tahan kimia, tahan oksidasi, stabil pada suhu tinggi, dan bukan konduktor listrik. Dia memiliki banyak kegunaan, seperti pelumas, lem, penyegel, gasket, implantasi buah dada, mainan seks dan Silly Putty.

Kontroversi besar muncul pada 1990-an yang mengkhawatirkan silikone dalam implantasi buah dada dapat menyebabkan beberapa penyakit.



</doc>
<doc id="20097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20097" title="Mal Pondok Indah">
Mal Pondok Indah

Mal Pondok Indah (Pondok Indah Mall) atau lebih sering disebut PIM adalah salah satu pusat perbelanjaan dan hiburan di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan. PIM terletak di persilangan Jalan Metro Pondok Indah dan Jalan Haji Nawi. Untuk mengatasi kemacetan di simpang empat PIM, telah dibangun sebuah "underpass" yang menghubungkan Jalan Sultan Iskandar Muda dengan Jalan Metro Pondok Indah. Mal ini termasuk tempat perbelanjaan dengan sewa termahal, hingga Rp499 ribu atau US$62 (EUR494) per m2 per bulan.

Mal Pondok Indah adalah salah satu mal pertama di Jakarta yang dibangun pada tahun 1991 dan pembangunannya juga menimbulkan tren pembangunan mal di bagian lain Jakarta. Segmen Mal Pondok Indah adalah golongan menengah atas dan para ekspatriat yang tinggal di kawasan Pondok Indah dan sekitarnya. Pertengahan tahun 2005, PIM 2 mulai beroperasi, dan awalnya dihubungkan ke PIM dengan sebuah jembatan yang bertingkat dua. Jembatan yang kedua selesai sekitar bulan Desember 2005.

Pada Desember 2013, mal ini telah mencatatkan kunjungan 120.000 hingga 150.000 orang dalam satu hari, saat ini Pondok Indah mall telah mengalami penambahan area yaitu street gallery, lokasi yang dikhusus untuk restoran dan cafe, saat akhir pekan buka hingga dini hari.


</doc>
<doc id="20102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20102" title="Asia (grup musik)">
Asia (grup musik)

Asia adalah kelompok musik rock yang dibentuk sebagai "supergrup" dari mantan anggota-anggota Yes, King Crimson, Emerson Lake and Palmer dan The Buggles.

Setelah bekerja sama untuk album Yes "Drama", Geoff Downes dan Steve Howe keluar dan mengajak John Wetton untuk membentuk sebuah band baru. Drummer Carl Palmer dari ELP kemudian bergabung dan gitaris Trevor Rabin (yang di kemudian hari akan bergabung dengan Yes) juga hampir masuk tetapi sebelum masuk studio rekaman ia keluar lagi karena ingin berkonsentrasi dengan karier solo. Berempat mereka meluncurkan album pranama pada tahun 1982.

Fans yang mengharapkan musik progressive rock dikecewakan karena keluaran band ini dianggap terlalu pop. Tapi Asia menjadi terkenal di kalangan penggemar rock pada umumnya, dengan lagu-lagu seperti "Only Time Will Tell" dan "Heat Of The Moment" sering diputar di berbagai stasiun radio.

Sayangnya, keluaran-keluaran band ini selanjutnya kurang berhasil untuk meraih pasar seperti yang pertama. Setelah pergantian personel beberapa kali, Asia saat ini beranggotakan Downes, John Payne (bass dan vokal), Guthrie Govan (gitar) dan Chris Slade (drums). Formasi ini meluncurkan album "Silent Nation" pada tahun 2004.





</doc>
<doc id="20107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20107" title="Geoff Downes">
Geoff Downes

Geoffrey Downes (lahir 15 Juli 1952 di Stockport, Inggris) adalah pemain keyboards yang pernah tergabung di kelompok-kelompok Yes dan The Buggles. Saat ini Downes memimpin band Asia. Terakhir juga diumumkan bahwa ia bergabung dengan kelompok White pimpinan drummer Yes Alan White pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="20108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20108" title="Asia (disambiguasi)">
Asia (disambiguasi)

Asia dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="20110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20110" title="Allvar Gullstrand">
Allvar Gullstrand

Allvar Gullsrand (1862-1930) ialah dokter mata Swedia, penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1911 untuk penelitiannya pada mata sebagai alat refraksi cahaya.

Gullstrand belajar di Uppsala, Wina, dan Stockholm, menerima gelar doktor pada 1890. Ia menjadi guru besar penyakit mata di Uppsala pada 1894 dan pada 1913 diangkat sebagai guru besar optik fisiologis dan fisik di sini.

Gullstrand menyumbang pengetahuan struktur dan fungsi kornea dan meneliti astigmatisme. Ia memperbaiki lensa untuk penggunaan setelah pembedahan katarak dan menemukan lampu celah Gullstrand, peralatan diagnosis yang bernilai yang memudahkan studi mata yang terperinci. Pengamatan Gullstrand menimbulkan konsep baru teori gambar optik. Ia mengembangkan teori klasik fisikawan German Hermann von Helmholtz untuk memasukkan redisposisi bagian dalam struktur lensa dalam akomodasi, mekanisme dengan yang mata dapat berfokus pada penglihatan dekat maupun jauh dalam batas tertentu. Gullstrand memperlihatkan bahwa meski akomodasi menghabiskan hampir dua pertiga pertambahan konveksitas permukaan lensa, sepertiga sisanya tidak.




</doc>
<doc id="20111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20111" title="Archibald Hill">
Archibald Hill

Archibald Vivian Hill () ialah fisiolog dan biofisikawan Inggris yang menerima (dengan Otto Meyerhof) Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1922 untuk penemuan yang berkaitan dengan produksi panas dalam otot. Penelitiannya membantu pendirian asal mula kekuatan otot dalam gangguan karbohidrat dengan pembentukan asam laktat dalam kekurangan oksigen.

Di Universitas Cambridge (1911-1914) Hill memulai pengamatannya pada termodinamika fisiologi otot dan jaringan saraf. Ia sanggup menunjukkan bahwa oksigen diperlukan hanya untuk kesembuhan, tidak untuk kontraktil, fase aktivitas otot, meletakkan pendirian untuk penemuan rangaian reaksi biokimia yang dibawa dalam sel otot yang membawa akibat dalam kontraksi.

Guru besar fisiologi di Universitas Manchester (1920-1923) dan University College, London (1923-1925), ia menjabat sebagai guru besar riset Foulerton Royal Society dari 1926 sampai pengunduran dirinya pada 1951. Karya tulisnya termasuk Aktivitas Otot (1926), Gerakan Otot pada Manusia (1927), dan Mesin Kehidupan (1927). Hill juga menurunkan lambing matematika-dikenal sebagai "persamaan Hill".



</doc>
<doc id="20112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20112" title="Henry Hallett Dale">
Henry Hallett Dale

Henry Hallett Dale () ialah fisiolog Inggris yang pada 1914 mengisolasi asetilkolin pemancar saraf. Pada 1936 ia menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran dengan farmakolog Jerman Otto Loewi untuk penemuan mereka dalam penyebaran kimia dari impuls saraf.

Lulusan pendidikan kedokteran (1909) dari Universitas Cambridge, Dale memulai kerja risetnya pada 1904 di Laboratorium Riset Fisiologi Wellcome. Pada 1914 ia menjadi anggota staf dari yang kemudian menjadi Dewan Riset Medis, dan dari 1928 sampai 1942 ialah pemimpin organisasi penggantinya Institut Nasional untuk Riset Medis.

Dale merupakan orang pertama yang mengenali histamin gabungan dalam jaringan binatang (1911), dan ia mempelajari efek fisiologi histamin, termasuk yang bertanggung jawab untuk beberapa reaksi alergi dan anaphylactic. Setelah secara sukses mengisolasi asetilkolin pada 1914, ia menentukan bahwa itu terjadi dalam jaringan binatang, dan pada 1930an ia menunjukkan bahwa itu dilepaskan pada ujung saraf dalam sistem saraf parasimpatik. Risetnya membuktikan peran asetilkolin sebagai pemancar kimia impuls saraf.

Dale menjadi pemimpin Royal Society dan merupakan pemimpin (selama PD II) Komite Penasihat Ilmiah pada Kabinet. Ia diberi gelar bangsawan pada 1932 dan dianugerahi Medali Jasa pada 1944.



</doc>
<doc id="20113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20113" title="Theodor Kocher">
Theodor Kocher

Emil Theodor Kocher ialah dokter bedah Swiss yang memenangkan Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1909 untuk pekerjaannya pada kelenjar tiroid.

Setelah memenuhi syarat dalam obat-obatan di Universitas Bern pada 1865, Kocher belajar di Berlin, London, Paris, dan Wina, di mana ia merupakan murid Theodor Billroth. Pada 1872 ia menjadi guru besar pembedahan klinis di Bern, tetap mengepalai klinik bedah selama 45 tahun. Di sana Kocher menjadi dokter bedah pertama yang mengeluarkan kelenjar tiroid dalam pengobatan gondong (1876). Pada 1883 ia mengumumkan penemuannya mengenai ciri-ciri pola kretinoid pada pasien setelah pengeluaran total kelenjar tiroid; saat bagian kelenjar dibiarkan utuh, bagaimanapun, hanya ada tanda tak kekal dalam pola patologi. Dari 1912 ia telah melakukan 5,000 pengeluaran tiroid dan telah mengurangi kematian dalam pembedahan dari 18% menjadi kurang dari 0,5%. Sumbangan pembedahan lainnya termasuk metode untuk mengurangi terlepasnya sambungan bahu dan perbaikan dalam operasi pada perut, paru-paru, lidah, saraf tengkorak dan untuk hernia. Dalam praktik pembedahan ia mengambil asas yang diperkenalkan Joseph Lister.

Kocher menemukan banyak teknik pembedahan baru, instrumen, dan alat-alatnya. Gunting tang dan irisan (dalam pembedahan kantong empedu) yang melahirkan namanya tersisa dalam penggunaan umum.



</doc>
<doc id="20114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20114" title="Ronald Ross">
Ronald Ross

Ronald Ross () adalah dokter Inggris yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1902 untuk penelitiannya mengenai malaria. Parasit malaria yang ditemukannya di dalam saluran gastrointestinal nyamuk Anopheles membuktikan bahwa malaria disebarkan oleh Anopheles, dan meletakkan dasar-dasar untuk melawan malaria.

Ross mulai kuliah kedokteran di Rumah Sakit St. Bartholomew London pada tahun 1875. Setelah tamat dalam sekolah kedokteran (1879), ia memasuki Dinas Medis India pada tahun 1881, dan berdinas pada Perang Inggris-Burma III (1885). Setelah itu ia mengambil cuti untuk belajar bakteriologi di London (1888-1889) dan kemudian kembali ke India. Ia mulai meneliti malaria pada tahun 1892. Pada tahun 1894, ia memutuskan untuk mengadakan penyelidikan eksperimental di India untuk membuktikan hipotesis Laveran dan Manson bahwa malaria ditularkan oleh nyamuk. Setelah dua setengah tahun terus menerus gagal, Ross berhasil mendemonstrasikan siklus hidup parasit malaria di dalam nyamuk Anopheles pada tahun 1897. Menggunakan burung yang sakit akibat malaria, segera ia sanggup memastikan seluruh siklus kehidupan parasit malaria, termasuk kehadirannya dalam kelenjar ludah nyamuk. Ia menunjukkan bahwa malaria disebarkan dari burung yang teinfeksi pada orang sehat oleh gigitan nyamuk, penemuan yang membuktikan cara penyakit menyebar pada manusia.

Ross kembali ke Inggris pada 1899 dan menjadi anggota Liverpool School of Tropical Medicine di bawah bimbingan Sir Alfred Jones. Ia segera dikirim ke Afrika Barat untuk melanjutkan penelitiannya, dan di sana ia menemukan spesies nyamuk yang membawa demam Afrika yang mematikan. Setelah itu, institut kedokteran tropis Liverpool terus menerus mendukung usahanya untuk memperbaiki tingkat kesehatan, khususnya mengurangi malaria di Afrika Barat. Penelitian Ross telah diakui dan dibantu oleh banyak ilmuwan terkenal, terutama oleh Koch, Daniels, Bignami, Celli, Christophers, Stephens, Annett, Austen, Ruge, Ziemann, dan lainnya.

Pada tahun 1901, Ross terpilih sebagai "Fellow of the Royal College of Surgeons of England" dan juga "Fellow of the Royal Society", tempatnya menjadi Wakil Ketua dari tahun 1911 hingga 1913. Pada tahun 1902, ia diberi anugerah bintang jasa "Companion of the Most Honourable Order of Bath" dari Kerajaan Britania Raya. Pada tahun 1911, ia gelar kebangsawanannya Order of Bath dinaikkan menjadi tingkat "Knight Commander". Di Belgia, ia diangkat sebagai Perwira dalam Order of Leopold II.

Pada 1912, Ross meninggalkan Liverpool untuk menduduki jabatan "Physician for Tropical Diseases" di King's College Hospital London, merangkap Chair of Tropical Sanitation di Liverpool. Kedua jabatan tersebut dipegangnya hingga ditunjuk sebagai Konsultan Malariologi di Kantor Perang pada tahun 1917. Jabatan yang mengurusi epidemi malaria yang melanda tentara di medan perang tersebut membuatnya naik pangkat menjadi Knight Commander, St. Michael and St. George, pada tahun 1918. Ia kemudian ditunjuk sebagai Konsultan Malaria di Kementerian Pensiun. Pada tahun 1926, ia diangkat sebagai Direktur Kepala Institut Ross dan Rumah Sakit untuk Penyakit dan Higienis Tropis yang didirikan oleh pengagum karya penelitiannya. Ia menduduki jabatan tersebut hingga meninggal dunia. Selain itu, Ross juga menjabat Presiden "Society of Tropical Medicine".

Selain Penghargaan Nobel, Ross menerima banyak penghargaan lainnya. Ia menerima Keanggotaan Kehormatan dari ikatan ilmuwan di sebagian besar negara-negara Eropa. Ia mendapat gelar M.D. kehormatan di Stockholm pada tahun 1910 pada peringatan seratus tahun Caroline Institute.

Ross menikah dengan Rosa Bessie Bloxam pada tahun 1889. Keduanya memiliki dua orang anak laki-laki, Ronald dan Charles, serta dua anak perempuan: Dorothy and Sylvia. Rosa Bessie Bloxam meninggal dunia lebih dulu pada tahun 1931. Ross meninggal dunia setahun kemudian di Ross Institute, London, 16 September 1932 setelah lama menderita sakit.



</doc>
<doc id="20121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20121" title="Megadeth">
Megadeth

Megadeth adalah grup thrash metal dari Amerika yang dipimpin oleh Dave Mustaine. Grup ini bubar pada tahun 2002 karena Mustaine mengalami cedera otot Saturday Night Palsy, tapi kembali dibentuk pada tahun 2004. Namun tanpa David Ellefson, Dave Mustaine merilis album barunya yang bertajuk The System Has Failed.

Megadeth memiliki maskot yang selalu tampil dalam berbagai album mereka. Nama maskotnya adalah Vic Rattlehead. Tampil dengan sosok tengkorak yang merupakan sebuah penjelmaan dari frasa ""See no evil, hear no evil, speak no evil"." Pada album "United Abominations" 2007, tampilan Vic telah mengalami perubahan. Setelah Mustaine memenangkan sayembara di DeviantArt, tampilan Vic bukan dengan sosok tengkorak lagi, tetapi tampil dengan sosok laki-laki berkepala tengkorak.






</doc>
<doc id="20125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20125" title="Ilyushin Il-96">
Ilyushin Il-96

Ilyushin Il-96-300 adalah sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) berbadan lebar. Pesawat ini didesain oleh Ilyushin, Rusia dan terbang perdana pada tahun 1992. Dilengkapi dengan 4 (empat) buah mesin turbofan modern tipe Aviadvigatel PS-90.

Empat Mesin Turbofan 160.0 kN (35,970 lb) Aviadvigatel (Soloviev) PS-90A

Kecepatan Jelajah 850 sampai 900 km/ jam (460-485 knot)

Kecepatan jelajah jarak jauh 0.78 Mach, Kecepatan tinggi dalam jelajah 0.80 Mach dan kecepatan maksimum 0.84 mach.

Jarak Jelajah dengan muatan maksimum 37.5 tin (82,675 lb) dan cadangan 9000 km (4850 nm),
dengan 30 ton (66,140 lb) muatan 10.000 km (5400 nm(nautical miles)), dengan 15 ton (33,070 lb) muatan 12000 km (6500 nm)

Berat kosong operasional 121,500 kg (267.860 lb), berat max take off 250,000 kg (551,160 lb), max landing 183,000 kg (403,450 lb), kapasitas tangki bahan bakar 150.000 liter (39,625 gallon)

Rentang sayap (ujung ke ujung) 60.11 m (197 ft (kaki) 3 in (Inchi), panjang badan 55.35 m (181 kaki 7 inchi), tinggi 17. 17.55 meter (57 kaki 7 inchi). Lebar sayap 391.6m2 (4215.0 kaki persegi(sq ft))

Tiga awak kabin (dua orang pilot dan satu FE (flight engineer). Kelas tunggal (Single Class) 300 kursi dalam 9 baris dengan 2 kabin. Tiga kelas terdiri dari 235 kursi dengan 22 kursi kelas satu dalam 6 baris dengan jarak antar kursi 102 cm (40 inchi), 40 kelas bisnis dalam 8 baris dengan jarak 90 cm (35 in), dan 173 kelas ekonomi dalam 9 baris dengan jarak 87 (34 in). bagasi bagian bawah depan dapat mengangkut kontainer tipe LD3 atau pallet dengan kapasitas 9000 kg (19,840 lb) dan bagasi belakang dapat mengangkut 10 LD3 kontainer atau pallet dengan kapasitas 15,000 kg (33,070 lb)

Terdapat sekitar 19 Il-96-300 yang telah diproduksi di mana 6 unit dioperasikan Aeroflot dan 3 unit dioperasikan oleh Domodedovo Civil Aviation Enterprise, 2 untuk AiRUnion (KrasAir) 1 untuk Atlant-Soyuz Airlines, 3 untuk Cubana de Aviacion, dan 4 untuk Rossiya Airlines (unit penerbangan VIP, digunakan untuk penerbangan kepresidenan).

Pesawat penumpang berbadan lebar jarak jauh

Pesawat Il-96-300 adalah pesawat penumpang Rusia dengan desain baru dengan menambahkan sejumlah teknologi dan mesin yang baru dan pengembangan dari pesawat Il-86 yang kurang kompetitif.

Pesawat ini dmulai pembuatannya pada pertengahan 1980-an yang kemudian disusul penerbangan perdananya pada bulan 28 September 1988. Dibuat dalam dua prototipe yang digunakan sebagai uji di darat yang berada pada area di mana Il-86 menempuh program sertifikasi 1200 jam . Pesawt Il-96 mendapatkan sertifikasi oleh Rusia pada tanggal 29 Desember 1992. Tahun berikutnya Il-96-300 masuk operasional di maskapai penerbangan Aeroflot.

Pesawat Il-96-300 dibuat berdasarkan pesawat berbadan lebar sebelumnya Il-86 namun dilengkapi dengan perlengkapan teknologi baru khususnya berdasarkan pesawat penumpang berteknologi barat. termasuk tiga kontrol Sistem fly-by wire, 6 monitor "EFIS" pada kokpitnya meskipun menggunakan tiga awak, tidak dua awak penerbang sebagaimana desain pesawat barat, Dibangun dengan menggunakan konstruksi komposit (termasuk flaps dan lantai dek utama) serta "winglet". Menggunakan mesin turbofans PS-90 yang didesain untuk memenuhi batas kebisingan Stage 3 yang merupakan standar ICAO (di mana Il-86 tidak memenuhinya sementara bagian "lower deck airstair" yang ada pada Il-86 dihapus.
Pesawat Il-96-300 merupakan pesawat Rusia yang dibangun dengan teknologi barat (termasuk mesin Pratt & Whitney PW-2337 dan sistem avionik digital Collins) serta merupakan basis dari pesawat Il-96M(varian Il-96 yang menggunakan avionik dan mesin Barat, di mana seri -300 masih menggunakan mesin dan avionik Rusia) dan Il-96 T (versi kargo Il-96). Il-96 juga memiliki satu varian lain, Il-96-400, yang memiliki badan ("fuselage") berbasis Il-96M/T, tetapi menggunakan avionik dan mesin Rusia (Aviadvigatel PS-90A1). Ilyushin Il-96 juga digunakan sebagai pesawat kepresidenan Rusia, di mana 2 pesawat dioperasikan dalam konfigurasi VIP dan dioperasikan oleh Rossiya Airlines. Namun, dalam penjualan, model ini, seperti pendahulunya (Il-86) kalah bersaing dengan pesawat Barat seperti Airbus A330, Airbus A340 dan Boeing 777 sehingga, pada tanggal 11 Agustus 2009 yang lalu, pemerintah mengumumkan bahwa produksi pesawat ini akan dihentikan. Namun, sampai saat ini belum ada informasi jelas perihal penghentian produksi pesawat ini.


Iran Air dan Air Koryo tertarik untuk membeli pesawat ini. Syrian Air juga menjajaki pembelian pesawat ini untuk menggantikan Boeing 747SPnya.




</doc>
<doc id="20127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20127" title="Satuan astronomi">
Satuan astronomi

Satuan astronomi - sa (SI: au, bahasa Inggris: astronomical unit, au) adalah sebuah satuan jarak, kira-kira sama dengan jarak antara Bumi dan Matahari. Nilai dari "sa" yang diterima umum adalah 149.597.870,691 ± 30 meter (sekitar 150 juta kilometer atau 93 juta mil

Beberapa konversi:


Berbagai simbol satuan dan singkatan telah digunakan untuk satuan astronomi. Dalam resolusi 1976, Persatuan Astronomi Internasional (IAU) menggunakan simbol A untuk satuan astronomi. Dalam literatur astronomi, simbol AU adalah (dan tetap) umum. Pada tahun 2006, Biro Internasional untuk Ukuran dan Timbangan (BIPM) merekomendasikan ua sebagai simbol untuk satuan ini. Dalam Lampiran C non-normatif untuk ISO 80000-3 (2006), simbol satuan astronomi adalah "ua". Pada tahun 2012, IAU, mencatat "bahwa berbagai simbol saat ini digunakan untuk satuan astronomi", merekomendasikan penggunaan simbol "au". Dalam revisi 2014 Brosur SI, BIPM menggunakan simbol satuan "au".

Satuan jarak "A" (nilai satuan astronomi dalam meter) dapat dinyatakan dalam konstanta astronomi lainnya:
di mana "G" adalah konstanta gravitasi Newton, adalah massa matahari, "k" adalah nilai numerik dari konstanta gravitasi Gauss dan "D" adalah periode waktu satu hari.







</doc>
<doc id="20129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20129" title="Rarotonga">
Rarotonga

Rarotonga adalah sebuah pulau di Samudra Pasifik. Pulau ini adalah pulau terbesar di Kepulauan Cook. Rarotonga memiliki penduduk 9.500 jiwa. Ibu kota Kepulauan Cook (Avarua) terletak di Rarotonga.



</doc>
<doc id="20130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20130" title="Herzog &amp; de Meuron">
Herzog &amp; de Meuron

Herzog & de Meuron adalah sebuah firma arsitektur Swiss dengan reputasi internasional, didirikan pada 1978 oleh Jacques Herzog dan Pierre de Meuron.

Hasil kerja HdeM adalah butik Prada di Tokyo, gedung Forum Budaya Universal Barcelona dan stadium Olimpiade Beijing. Kesuksesan mereka dapat diatributkan kepada material yang digunakan umum dan disalurkan menjadi sesuatu yang tak dikenal atau diketahui umum.

Namun gedung Forum Budaya Universal di Barcelona tersebut dikritik oleh penduduk lokal karena adanya kebocoran dalam struktur. Dan juga sistem pendingin "alami" yang direncanakan menggunakan kolam dangkal di atap dianggap tidak praktis dan pada saat terakhir dipasanglah sistem pendingin yang konvensional. Merupakan sebuah kemunduran dikarenakan gedung tersebut ditujukan untuk mempromosikan pengembangan yang tahan lama (dan juga lainnya).

Pada Mei 2005, gedung ini sebagian besar kosong dan menunjukkan tanda kerusakan.





</doc>
<doc id="20131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20131" title="Future Systems">
Future Systems

Future Systems adalah sebuah firma arsitektur dan perancang, yang dikepalai oleh Jan Kaplicky and Amanda Levete.

Future Systems banyak membagi prinsip dasarnya dengan arstiek Britania Teknologi Tinggi (Kaplicky sebelumnya bekerja dengan Richard Rogers, Renzo Piano dan Norman Foster. Namun, Future Systems lebih condong ke arah ardikal.

Proyek profil tinggi termasuk Media Center di Lord's Cricket Ground dan departemen store Selfridges (dibuka pada 2003) di Birmingham.



</doc>
<doc id="20134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20134" title="Kohn Pedersen Fox">
Kohn Pedersen Fox

Kohn Pedersen Fox Associates (KPF) merupakan sebuah firma arsitektur yang didirikan pada 1976 oleh A. Eugene Kohn, William Pedersen, dan Sheldon Fox.

KPF memiliki kantor di Kota New York, London, Hong Kong, Shanghai, dan Tokyo. Dan mempekerjakan lebih dari 350 orang.

Beberapa proyeknya adalah Union Square Phase 7 di Hong Kong, Shanghai World Financial Center di Shanghai, Cina, dan 1250 René-Lévesque di Montreal, Kanada.



</doc>
<doc id="20136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20136" title="Energi dalam">
Energi dalam

Energi dalam (E) adalah total energi yang dikandung dalam sebuah sistem dengan mengecualikan energi kinetik (Ek) pergerakan sistem sebagai satu kesatuan dan energi potensial (Ep) sistem akibat gaya-gaya dari luar. Oleh karena itu energi dalam bisa dirumuskan dengan persamaan E = Ek + Ep (ini salah. Rumus ini untuk mencari energi mekanik ni) .
Namun karena besar energi kinetik dan energi potensial pada sebuah sistem tidak dapat diukur, maka besar energi dalam sebuah sistem juga tidak dapat ditentukan, yang dapat ditentukan adalah besar perubahan energi dalam suatu sistem.

Perubahan energi dalam dapat diketahui dengan mengukur kalor (q) dan kerja (w), yang akan timbul bila suatu sistem bereaksi. Oleh karena itu, perubahan energi dalam dirumuskan dengan persamaan E = q - w.

Jika sistem menyerap kalor, maka q bernilai positif. Jika sistem mengeluarkan kalor, maka q bernilai negatif.

Jika sistem melakukan kerja, maka w pada rumus tersebut bernilai positif. Jika sistem dikenai kerja oleh lingungan, maka w bernilai negatif.

Jadi bila suatu sistem menyerap kalor dari lingkungan sebesar 10 kJ, dan sistem tersebut juga melakukan kerja sebesar 6 kJ, maka perubahan energi dalam-nya akan sebesar 4 kJ.

Perubahan energi dalam bernilai 0 jika jumlah kalor yang masuk sama besar dengan jumlah kerja yang dilakukan, dan jika kalor yang dikeluarkan sama besar dengan kerja yang dikenakan pada sistem. Artinya, tidak ada perubahan energi dalam yang terjadi pada sistem.dan sop 2 botol bier 1 botol


</doc>
<doc id="20137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20137" title="Senyawa anorganik">
Senyawa anorganik

Senyawa anorganik didefinisikan sebagai senyawa pada alam (di tabel periodik) yang pada umumnya menyusun material / benda tak hidup.

Semua senyawa yang berasal dari makhluk hidup digolongkan dalam senyawa organik, sedangkan yang berasal dari mineral digolongkan dalam senyawa anorganik. Pada waktu itu diyakini bahwa senyawa organik hanya dapat terjadi oleh adanya pengaruh dari daya yang dimiliki makhluk hidup ("vital force" atau "vis vitalis").

Dengan keberhasilan Friederich Wohler dalam membuat urea (senyawa organik) dari amonium sianat (senyawa anorganik) pada tahun 1828, maka keyakinan adanya pengaruh "vital force" dalam pembentukan senyawa organik semakin goyah. Dalam perkembangan selanjutnya diperoleh suatu kesimpulan bahwa di antara senyawa organik dan anorganik tidak ada perbedaan mengenai hukum-hukum kimia yang berlaku. Meskipun di antara senyawa organik dan senyawa anorganik tidak ada perbedaan yang hakiki sebagai senyawa kimia, namun pengkajiannya tetap dipandang perlu dipisahkan dalam cabang kimia yang spesifik.

Secara garis besar alasan yang melandasi pemisahan bidang kajian kimia organik dan kimia anorganik adalah:
Perbedaan senyawa organik dan anorganik:
1. Secara praktik, senyawa organik berfungsi sebagai bahan bakar. Sedangkan senyawa anorganik tidak berfungsi sebagai bahan bakar.
2. Titik lebur ("melting point") dan titik didih ("boiling point") dari senyawa organik lebih rendah dari pada senyawa anorganik. Contoh: Senyawa organik (napthalen) memiliki boiling point 218 derajat Celcius. Sedangkan senyawa anorganik (sodium klorida) memiliki boiling point 1465 derajat Celcius.
3. Kelarutan senyawa organik bernilai lebih kecil dari pada kelarutan senyawa anorganik.
4. Senyawa organik menunjukkan gejala isomerisasi, sedangkan senyawa anorganik sebaliknya. Isomer adalah senyawa-senyawa dengan rumus molekul yang sama tetapi memiliki rumus bangun yang berbeda.
5. Senyawa organik reaksinya terjadi secara molekuler sehingga reaksi berjalan lambat, sedangkan senyawa anorganik reaksinya secara ionik sehingga reaksinya berjalan lebih cepat.
6. Berat molekul senyawa organik (dengan susunan yang kompleks) bernilai lebih dari 1000 gram/gramol, sedangkan berat molekul senyawa anorganik bernilai kurang dari 1000 gram/gramol.

Referensi; Fessenden and Fessenden, 1982, 'Kimia Organik", Erlangga, Jakarta.


</doc>
<doc id="20138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20138" title="Elektrolisis">
Elektrolisis

Elektrolisis adalah penguraian suatu elektrolit oleh arus listrik. Pada sel elektrolisis. Reaksi
kimia akan terjadi jika arus listrik dialirkan melalui larutan elektrolit, yaitu energi listrik (arus listrik)
diubah menjadi energi kimia (reaksi redoks). Tiga ciri utama, yaitu:



Elektroda yang menerima elektron dari sumber arus listrik luar disebut Katoda, sedangkan elektoda yang mengalirkan elektron kembali ke sumber arus listrik luar disebut Anoda. Katoda adalah tempat terjadinya reaksi reduksi yang elektrodanya negatif (-) dan Anoda adalah tempat terjadinya reaksi oksidasi yang elektrodanya positif (+)
Di awal abad ke-19, Faraday menyelidiki hubungan antara jumlah listrik yang mengalir dalam sel dan kuantitas kimia yang berubah di elektroda saat elektrolisis. Ia merangkumkan hasil pengamatannya dalam dua hukum pada tahun 1833.

C (Coulomb) adalah satuan muatan listrik, dan 1 C adalah muatan yang dihasilkan bila arus 1 A (Ampere) mengalir selama 1 s. Tetapan fundamental listrik adalah konstanta Faraday, F = 9,65 x10 C, yang didefinisikan sebgai kuantitas listrik yang dibawa oleh 1 mol elektron. Dimungkinkan untuk menghitung kuantitas mol perubahan kimia yang disebabkan oleh aliran arus listrik yang tetap mengalir untuk rentang waktu tertentu.

Hantaran listrik melalui larutan elektrolit dapat dianggap sebagai aliran elektron. Jadi apabila elektron telah dapat mengalir dalam larutan elektrolit berarti listrik dapat mengalir dalam larutan tersebut. Elektron berasal dari kutub katode atau kutub negatif. Sedangkan pada anode melepaskan ion positif dan membentuk endapan pada logam katode. Di dalam larutan terurai proses:

CuSO = Cu + SO

Ion Cu ini akan berpindah menuju keping katode sedangkan ion SO akan menuju keping anode. Lama-lama keping katode ini akan timbul endapan dan terjadi perubahan massa. Massa ini dapat dihitung dengan cara:

G = a . I . t

Dimana:

G = jumlah endapan tembaga Cu (gram)

a = tara kimia listrik (gr/ampere.jam)

I = kuat arus listrik (ampere)

t = lamanya pengaliran arus (jam)

Untuk tembaga nilai a = 1,186 gr/ampere.jam, karena G telah dapat diketahui maka I arus dapat diperoleh dengan:

I = G/at

Sel elektrolisis banyak digunakan dalam industri pembuatan gas misalnya pembuatan gas oksigen, gas hidrogen, atau gas klorin. Untuk menghasilkan gas oksigen dan hidrogen, Anda dapat menggunakan larutan elektrolit dari kation golongan I A, (K, Na), golongan II A, (Ca, Mg), Al, Mn dan anion yang mengandung oksigen (SO, CO, NO, PO, ClO) dengan elektrode Pt atau karbon. Reaksi elektrolisis yang menghasilkan gas, misalnya elektrolisis larutan NaSO menggunakan elektrode karbon.
Reaksi yang terjadi:

NaSO = 2 Na + SO

Katode (C): 2 HO + 2e = 2 OH + H

Anode (C): 2 HO = 4 H + O + 4e

Karena pada katode dan anode yang bereaksi adalah air, semakin lama air semakin berkurang sehingga perlu ditambahkan. Perlu diingat bahwa walaupun yang bereaksi air, tidak berarti elektrolit NaSO tidak diperlukan. Elektrolit ini berguna sebagai penghantar arus listrik.

Penyepuhan suatu logam emas, perak, atau nikel, bertujuan menutupi logam yang penampilannya kurang baik atau menutupi logam yang mudah berkarat. Logam-logam ini dilapiasi dengan logam lain yang penampilan dan daya tahannya lebih baik agar tidak berkarat. Misalnya mesin kendaraan bermotor yang terbuat dari baja umumya dilapisi kromium agar terhindar dari korosi . Beberapa alat rumah tangga juga disepuh dengan perak sehingga lebih awet dan penampilannya tampak lebih baik. Badan sepede titanium dilapisi titanium oksida (TiO)yang bersifat keras dan tidak dapat ditembus oleh oksigen atau uap air sehingga terhindar dari reaksioksida yang menyebabkan korosi.Prinsip kerja proses penyepuhan adalah penggunaan sel dengan elektrolit larutan dan electrode reaktif. Contoh jika logam atau cincin dari besi akan dewlaps emas digunakan larutan elektrolit AuCl. Logam besi (Fe) dijadikan sebagai katode, sedangkan logam emasnya (Au) sebagai anode. Apa yang terjadi jika kedua logam ini ditukar posisinya? Mengapa? Reaksi yang berlangsung dalam proses penyepuhan besi dengan emas yaitu:

AuCl = Au + 3 Cl

Katode (cincin Fe): Au + 3e = Au

Anode (Au): Au = Au + 3e

Proses yang terjadi yaitu oksidasi logam emas (anode) menjadi Au Kation ini akan bergerak ke katode menggantikan kation Au yang direduksidi katode. Kation Au di katode direduksi membentuk endapan logam emas yang melapisi logam atau cincin besi. Proses ini cukup murah karena emas yang melapisi besihanya berupa lapisan tipis.

Proses pemurnian logam kotor banyak dilakukan dalam pertambangan. Logam transisi yang kotor dapat dimurnikan dengan cara menempatkannya sebagai anode dan logam murni sebagai katode. Elektrolit yang digunkan adalah elektrolit yang mengandung kation logam yang dimurnikan. Contoh: proses pemurnian nikel menggunakan larutan NiSO. Nikel murni digunakan sebagai katode, sedangkan nikel kotor (logam yang dimurnikan) digunakan sebagai anode. Reaksi yang terjadi, yaitu:

NiSO = Ni + SO

Katode (Ni murni): Ni + 2e = Ni 

Anode (Ni kotor): Ni = Ni + 2e

Logam nikel yang kotor pada anode dioksidasi menjadi ion Ni. Kemudian, ion Ni pada katode direduksi membentuk logam Ni dan bergabung dengan katode yang merupakan logam murni. Kation Ni di anode bergerak ke daerah katode menggantikan kation yang direduksi. Untuk mendapatkan logam nikel murni (di katode) harus ada penyaringan sehinggga kotoran (tanah, pasir, dan lain-lain) hanya berada di anode dan tidak berpindah ke katode sehingga daerah di katode merupakan daerah yang bersih.


</doc>
<doc id="20140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20140" title="Inhibitor">
Inhibitor

Inhibitor adalah zat yang menghambat atau menurunkan laju reaksi kimia. Sifat inhibitor berlawanan dengan katalis, yang mempercepat laju reaksi.

Secara umum suatu inhibitor dalah suatu zat kimia yang dapat menghambat atau memperlambat suatu reaksi kimia. Sedangkan inhibitor korosi adalah suatu zat kimia yang bila ditambahkan kedalam suatu lingkungan, dapat menurunkan laju penyerangan korosi lingkungan itu terhadap suatu logam. Mekanisme penghambatannya terkadang lebih dari satu jenis. Sejumlah inhibitor menghambat korosi melalui cara adsorpsi untuk membentuk suatu lapisan tipis yang tidak tampak dengan ketebalan beberapa molekul saja, ada pula yang karena pengaruh lingkungan membentuk endapan yang tampak dan melindungi logam dari serangan yang mengkorosi logamnya dan menghasilkan produk yang membentuk lapisan pasif, dan ada pula yang menghilangkan konstituen yang agresif. Terdapat 6 jenis inhibitor, yaitu inhibitor yang memberikan pasivasi anodik, pasivasi katodik, inhibitor ohmik, inhibitor organik, inhibitor pengendapan, dan inhibitor fasa uap.

Dalam biokimia, inhibitor umumnya terbatas pada enzim. Dalam hal ini, inhibitor berarti senyawa non-protein yang menghambat kerja enzim.

Dalam biokimia dan fisiologi tumbuhan, inhibitor adalah sekelompok hormon tumbuhan atau zat pengatur tumbuh (ZPT) yang bersifat menunda atau menghalangi proses pertumbuhan atau perkembangan. Asam absisat sering dikelompokkan sebagai inhibitor, bersama-sama dengan sejumlah senyawa sintentik yang berperan mirip.


</doc>
<doc id="20142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20142" title="Protein">
Protein

Protein (asal kata "protos" dari bahasa Yunani yang berarti "yang paling utama") adalah senyawa organik kompleks berbobot molekul tinggi yang merupakan polimer dari monomer asam amino yang dihubungkan satu sama lain dengan ikatan peptida. Molekul protein mengandung karbon, hidrogen, oksigen, nitrogen dan kadang kala sulfur serta fosfor. Protein berperan penting dalam struktur dan fungsi semua sel makhluk hidup dan virus.

Kebanyakan protein merupakan enzim atau subunit enzim. Jenis protein lain berperan dalam fungsi struktural atau mekanis, misalnya protein yang membentuk batang dan sendi sitoskeleton. Protein terlibat dalam sistem imun sebagai antibodi, sistem kendali dalam bentuk hormon, sebagai komponen penyimpanan (dalam biji) dan juga dalam transportasi hara. Sebagai salah satu sumber gizi, protein berperan sebagai sumber asam amino bagi organisme yang tidak mampu membentuk asam amino tersebut (heterotrof).

Protein merupakan salah satu dari biomolekul raksasa, selain polisakarida, lipid, dan polinukleotida, yang merupakan penyusun utama makhluk hidup. Selain itu, protein merupakan salah satu molekul yang paling banyak diteliti dalam biokimia. Protein ditemukan oleh Jöns Jakob Berzelius pada tahun 1838.

Protein merupakan molekul yang sangat besar atau makrobiopolimer yang tersusun dari monomer yang disebut asam amino. Ada 20 asam amino standar, yang masing-masing terdiri dari sebuah gugus karboksil, sebuah gugus amino, dan rantai samping (disebut sebagai grup "R"). Grup "R" ini yang menjadikan setiap asam amino berbeda, dan ciri-ciri dari rantai samping ini akan berpengaruh keseluruhan terhadap suatu protein. Ketika asam amino bergabung, mereka membentuk ikatan khusus yang disebut ikatan peptida melalui sintesis dehidrasi, dan menjadi polipeptida atau protein.

Biosintesis protein alami sama dengan ekspresi genetik. Kode genetik yang dibawa DNA ditranskripsi menjadi RNA, yang berperan sebagai cetakan bagi translasi yang dilakukan ribosom. Sampai tahap ini, protein masih "mentah", hanya tersusun dari asam amino proteinogenik. Melalui mekanisme pascatranslasi, terbentuklah protein yang memiliki fungsi penuh secara biologi.
Dari makanan kita memperoleh protein. Di sistem pencernaan protein akan diuraikan menjadi peptid yang strukturnya lebih sederhana terdiri dari asam amino. Hal ini dilakukan dengan bantuan enzim. Tubuh manusia memerlukan 9 asam amino. Artinya kesembilan asam amino ini tidak dapat disintesis sendiri oleh tubuh "esensial", sedangkan sebagian asam amino dapat disintesis sendiri atau "tidak esensial" oleh tubuh. Keseluruhan berjumlah 21 asam amino. Setelah penyerapan di usus maka akan diberikan ke darah. Darah membawa asam amino itu ke setiap sel tubuh. Kode untuk asam amino tidak esensial dapat disintesis oleh DNA. Ini disebut dengan transkripsi DNA. Kemudian karena hasil transkripsi di proses lebih lanjut di ribosom atau retikulum endoplasma, disebut sebagai translasi.

Protein pendek dapat juga disintesis decara kimia dengan metode yang disebut sintesis peptida, mendasarkan pada teknis sintesis organik seperti ligasi kimia untuk menghasilkan peptida dalam jumlah tinggi.

Struktur protein dapat dilihat sebagai hierarki, yaitu berupa struktur primer (tingkat satu), sekunder (tingkat dua), tersier (tingkat tiga), dan kuartener (tingkat empat):

Struktur primer protein bisa ditentukan dengan beberapa metode: (1) hidrolisis protein dengan asam kuat (misalnya, 6N HCl) dan kemudian komposisi asam amino ditentukan dengan instrumen "amino acid analyzer", (2) analisis sekuens dari ujung-N dengan menggunakan degradasi Edman, (3) kombinasi dari digesti dengan tripsin dan spektrometri massa, dan (4) penentuan massa molekular dengan spektrometri massa.
Struktur sekunder bisa ditentukan dengan menggunakan spektroskopi "circular dichroism" (CD) dan "Fourier Transform Infra Red" (FTIR). Spektrum CD dari puntiran-alfa menunjukkan dua absorbans negatif pada 208 dan 220 nm dan lempeng-beta menunjukkan satu puncak negatif sekitar 210-216 nm. Estimasi dari komposisi struktur sekunder dari protein bisa dikalkulasi dari spektrum CD. Pada spektrum FTIR, pita amida-I dari puntiran-alfa berbeda dibandingkan dengan pita amida-I dari lempeng-beta. Jadi, komposisi struktur sekunder dari protein juga bisa diestimasi dari spektrum inframerah.

Struktur protein lainnya yang juga dikenal adalah "domain". Struktur ini terdiri dari 40-350 asam amino. Protein sederhana umumnya hanya memiliki satu "domain". Pada protein yang lebih kompleks, ada beberapa "domain" yang terlibat di dalamnya. Hubungan rantai polipeptida yang berperan di dalamnya akan menimbulkan sebuah fungsi baru berbeda dengan komponen penyusunnya. Bila struktur "domain" pada struktur kompleks ini berpisah, maka fungsi biologis masing-masing komponen domain penyusunnya tidak hilang. Inilah yang membedakan struktur "domain" dengan struktur kuartener. Pada struktur kuartener, setelah struktur kompleksnya berpisah, protein tersebut tidak fungsional.

Protein merupakan aktor utama dalam sel yang banyak terlibat dalam proses regulator.

Enzim merupakan protein yang terlibat sebagai katalisator dalam berbagai macam reaksi kimia di dalam tubuh.

Antibodi merupakan protein khusus yang berperan penting dalam pertahanan tubuh.

Banyak protein terlibat dalam proses pensinyalan sel dan transduksi sinyal. Contohnya yaitu insulin yang berperan penting dalam pengaturan glukosa dalam darah.

Protein struktural berperan dalam kekerasan dan kekakuan komponen biologis. Kebanyakan protein struktural yaitu protein "fibrous" sebagai contoh kolagen.


Akibat kekurangan protein
Protein sendiri mempunyai banyak sekali fungsi di tubuh kita. Pada dasarnya protein menunjang keberadaan setiap sel tubuh, proses kekebalan tubuh. Setiap orang dewasa harus sedikitnya mengonsumsi 1 g protein per kg berat tubuhnya. Kebutuhan akan protein bertambah pada perempuan yang mengandung dan atlet-atlet.

Kekurangan protein bisa berakibat fatal:

Sumber protein

Studi dari Biokimiawan USA Thomas Osborne Lafayete Mendel, Profesor untuk biokimia di Yale, 1914, mengujicobakan protein konsumsi dari daging dan tumbuhan kepada kelinci. Satu grup kelinci-kelinci tersebut diberikan makanan protein hewani, sedangkan grup yang lain diberikan protein nabati. Dari eksperimennya didapati bahwa kelinci yang memperoleh protein hewani lebih cepat bertambah beratnya dari kelinci yang memperoleh protein nabati. Kemudian studi selanjutnya, oleh McCay dari Universitas Berkeley menunjukkan bahwa kelinci yang memperoleh protein nabati, lebih sehat dan hidup dua kali lebih lama.


</doc>
<doc id="20143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20143" title="Lipid">
Lipid

Lipid adalah kelompok molekul alami yang meliputi lemak, lilin, sterol, vitamin yang larut dalam lemak (seperti vitamin A, D, E, dan K), monogliserida, digliserida, trigliserida, fosfolipid, dan lain-lain. Fungsi biologis utama lipid termasuk menyimpan energi, pensinyalan, dan bertindak sebagai komponen pembangun membran sel. Lipid memiliki aplikasi dalam industri kosmetik dan makanan serta dalam nanoteknologi.

Lipid dapat didefinisikan secara luas sebagai molekul kecil hidrofobik atau amfifilik; sifat amfifilik beberapa lipid memungkinkan mereka untuk membentuk struktur seperti vesikel, liposom multilamelar/unilamelar, atau membran dalam lingkungan akuatik. Lipid biologis berasal, seluruhnya atau sebagian, dari dua jenis subunit biokimia atau "blok-pembangun" yang berbeda yaitu: gugus ketoasil dan isoprena. Dengan menggunakan pendekatan ini, lipid dapat dibagi menjadi delapan kategori: asam lemak, gliserolipid, gliserofosfolipid, spingolipid, sakarolipid, dan poliketida (diturunkan dari kondensasi subunit ketoasil); dan lipid sterol serta lipid prenol (berasal dari kondensasi subunit isoprena).

Meskipun istilah "lipid" kadang-kadang digunakan sebagai sinonim untuk lemak, lemak adalah subkelompok lipid yang disebut trigliserida. Lipid juga mencakup molekul seperti asam lemak dan turunannya (termasuk tri-, di-, monogliserida, dan fosfolipid), serta metabolit lainnya yang mengandung sterol seperti kolesterol. Meskipun manusia dan mamalia lainnya menggunakan berbagai jalur biosintesis untuk memecah dan mensintesis lipid, beberapa lipid esensial tidak dapat dibuat dengan cara ini dan harus diperoleh dari makanan.

Asam lemak atau residu asam lemak ketika mereka merupakan bagian dari lipid, adalah kelompok molekul lain yang disintesis dengan elongasi rantai asetil-KoA primer dengan malonil-KoA atau kelompok metilmalonil-KoA dalam proses yang disebut sintesis asam lemak. Mereka terbentuk dari rantai hidrokarbon yang diterminasi dengan gugus asam karboksilat; penataan ini membuat molekul memiliki ujung hidrofilik yang polar, dan ujung hidrofobik yang nonpolar yang tidak larut dalam air. Struktur asam lemak adalah salah satu dari kategori paling mendasar lipid biologis, dan banyak digunakan sebagai blok pembangun untuk sebagian besar lipid yang lebih kompleks. Rantai karbon, biasanya dengan panjang antara empat hingga 24 karbon, dapat bersifat jenuh maupun tak jenuh, dan dapat berikatan dengan gugus fungsi yang mengandung oksigen, halogen, nitrogen, dan belerang. Jika asam lemak mengandung ikatan rangkap, terdapat kemungkinan memiliki isomer geometri "cis" atau "trans", yang berpengaruh terhadap konfigurasi molekul secara signifikan. Ikatan rangkap "cis"- menyebabkan rantai asam lemak melengkung, dan berimbas pada pelipatgandaan ikatan rangkap dalam rantai karbon. Tiga ikatan rangkap dalam "asam linolenat" (C-18), rantai lemak asil yang paling melimpah dalam "membran tilakoid", mengakibatkan membran ini sangat "fluid" meskipun suhu lingkungan rendah. Ini juga membuat asam linolenat mendominasi puncak-puncak tajam pada spektrum kloplas yang dianalisis menggunakan NMR C-13 resolusi tinggi. Ini pada gilirannya memainkan peran penting dalam struktur dan fungsi membran sel. Sebagian besar asam lemak alami mempunyai konfigurasi "cis", meskipun bentuk "trans" nya ada dalam beberapa lemak dan minyak alami atau yang telah dihidrogenasi parsial.

Contoh asam lemak yang penting secara biologis adalah eikosanoid, utamanya diturunkan dari asam arakidonat dan asam eikosapentaenoat, yang meliputi prostaglandin, leukotriena, dan tromboksana. Asam dokosaheksanoat juga penting dalam sistem biologis, terutama yang berhubungan dengan penglihatan. Kelas utama lain dalam kategori asam lemak adalah ester lemak dan amida lemak. Ester lemak meliputi zat-zat antara biokimia yang penting seperti ester lilin, turunan-turunan asam lemak tioester koenzim A, turunan-turunan asam lemak tioester ACP, dan asam lemak karnitin. Amida lemak meliputi senyawa N-asil etanolamina, seperti penghantar saraf kanabinoid anandamida.

Gliserolipid tersusun atas gliserol tersubstitusi mono-, di-, dan tri-, yang paling terkenal adalah triester asam lemak dari gliserol, disebut trigliserida, Istilah "triasilgliserol" terkadang digunakan sebagai sinonim "trigliserida". Dalam senyawa ini, tiga gugus hidroksil dari gliserol masing-masing mengalami esterifikasi, biasanya oleh asam lemak yang berbeda. Oleh karena berfungsi sebagai cadangan energi, lipid ini terdapat dalam sebagian besar cadangan lemak di dalam jaringan hewan. Hidrolisis ikatan ester pada trigliserida serta pelepasan gliserol dan asam lemak dari jaringan adiposa disebut "mobilisasi lemak".

Subkelas gliserolipid lainnya adalah glikosilgliserol, yang ditandai dengan keberadaan satu atau lebih residu gula yang melekat pada gliserol via ikatan glikosidik. Contoh struktur di dalam kategori ini adalah digalaktosildiasilgliserol yang dijumpai di dalam membran tumbuhan dan seminolipid dari sel sperma mamalia.

Gliserofosfolipid, biasanya dirujuk sebagai fosfolipid, terdapat cukup banyak di alam dan merupakan komponen kunci lipid dwilapis dalam sel, serta terlibat di dalam metabolisme dan sinyal komunikasi antar sel. Jaringan saraf, termasuk otak, mengandung cukup banyak gliserofosfolipid. Perubahan komposisi zat ini dapat mengakibatkan berbagai kelainan saraf. Glisero fosfolipid dapat dibagi menjadi beberapa kelas yang berbeda, berdasarkan sifat gugus kepala polar pada posisi "sn"-3 kerangka gliserol dalam eukariota dan eubakteria, atau posisi "sn"-1 dalam kasus arkaebakteria.

Contoh gliserofosfolipid yang ditemukan di dalam membran biologis adalah fosfatidilkolina (juga dikenal sebagai PC, GPCho, atau lesitin), fosfatidiletanolamina (PE atau GPEtn), dan fosfatidilserin (PS atau GPSer). Selain berperan sebagai komponen primer membran sel dan tempat perikatan bagi protein intra- dan antarseluler, beberapa gliserofosfolipid di dalam sel-sel eukariotik, seperti fosfatidilinositol dan asam fosfatidat adalah prekursor, ataupun sendirinya adalah "kurir sekunder" yang diturunkan dari membran. Biasanya, satu atau kedua gugus hidroksil ini terasilasi dengan asam lemak berantai panjang, meski terdapat gliserofosfolipid yang terikat dengan alkil dan 1Z-alkenil (plasmalogen). Terdapat juga varian dialkileter pada arkaebakteria.

Sfingolipid adalah keluarga senyawa-senyawa kompleks yang berbagi fitur struktural yang sama, yaitu kerangka dasar basa sfingoid yang disintesis secara "de novo" dari asam amino serina dan asil lemak KoA berantai panjang, yang kemudian diubah menjadi seramida, fosfosfingolipid, glisosfingolipid, dan senyawa-senyawa lainnya. Basa sfingoid utama pada mamalia umumnya merujuk pada sfingosina. Seramida (basa N-asil-sfingoid) adalah subkelas utama turunan basa sfingoid dengan suatu asam lemak berikatan amida. Asam lemaknya biasanya adalah asam lemak jenuh atau tak jenuh tunggal dengan panjang rantai antara 16 dan 26 atom karbon.

Nama sfingolipid diambil dari mitologi Yunani, "Spinx", setengah wanita dan setengah singa yang membinasakan siapa saja yang tidak dapat menjawab teka-tekinya. Sfingolipid ditemukan oleh Johann Thudichum pada tahun 1874 sebagai teka-teki yang sangat rumit dari jaringan otak.

Sfingolipid adalah jenis lemak kedua yang ditemukan di dalam membran sel, khususnya pada sel saraf dan jaringan otak. Lemak ini tidak mengandung gliserol, tetapi dapat menahan dua gugus alkohol pada bagian tengah kerangka amina.

Fosfosfingolipid utama pada mamalia adalah sfingomielin (seramida fosfokolina), sementara pada serangga terutama mengandung seramida fosfoetanolamina dan pada fungi memiliki fitoseramida fosfoinositol dan gugus kepala yang mengandung manosa.

Glikosfingolipid adalah sekelompok molekul beraneka ragam yang tersusun dari satu residu gula atau lebih yang berikatan dengan basa sfingoid melalui ikatan glikosidik. Contohnya adalah glikosfingolipid sederhana dan kompleks seperti serebrosida dan gangliosida.

Lipid sterol, seperti kolesterol dan turunannya, adalah komponen penting dalam lipid membran, bersama dengan gliserofosfolipid dan sfingomielin. Steroid, semuanya diturunkan dari penyatuan struktur inti empat cincin yang sama, memiliki peran biologis yang bervariasi seperti hormon dan molekul pensinyalan. Steroid 18-karbon (C18) meliputi keluarga estrogen, sementara steroid C19 terdiri dari androgen seperti testosteron dan androsteron. Subkelas C21 meliputi progestagen, juga glukokortikoid dan mineralokortikoid. Sekosteroid, terdiri dari beragam bentuk vitamin D, dikarakterisasi oleh perpecahan cincin B dari struktur inti. Contoh lain dari sterol adalah asam empedu dan konjugat-konjugatnya, yang pada mamalia merupakan turunan kolesterol yang teroksidasi dan disintesis di dalam hati. Pada tumbuhan, senyawa yang setara adalah fitosterol, seperti beta-Sitosterol, stigmasterol, dan brasikasterol; senyawa terakhir ini juga digunakan sebagai penanda biologis bagi pertumbuhan alga. Sterol dominan di dalam membran sel fungi adalah ergosterol.

Lipid prenol disintesis dari prekursor berkarbon 5 isopentenil pirofosfat dan dimetilalil pirofosfat yang sebagian besar dihasilkan melalui jalur asam mevalonat (MVA). Isoprenoid sederhana (alkohol linear, difosfat, dan lain-lain) terbentuk dari adisi unit C5 secara terus menerus, dan diklasifikasi menurut banyaknya satuan terpena ini. Struktur yang mengandung lebih dari 40 karbon dikenal sebagai politerpena. Karotenoid adalah isoprenoid sederhana yang penting yang berfungsi sebagai antioksidan dan sebagai prekursor vitamin A. Contoh kelas molekul yang penting secara biologis lainnya adalah kuinon dan hidrokuinon, yang mengandung ekor isoprenoid yang melekat pada inti kuinonoid yang tidak berasal dari isoprenoid. Vitamin E dan vitamin K, juga ubikuinon, adalah contoh kelas ini. Prokariota mensintesis poliprenol (disebut baktoprenol) yang satuan isoprenoid terminalnya, yang melekat pada oksigen, tetap tak jenuh, sedangkan pada poliprenol hewan (dolikol) isoprenoid terminalnya telah direduksi.

Sakarolipid () adalah asam lemak yang terikat langsung dengan kerangka gula dan membentuk struktur yang sesuai dengan membran dwilapis. Pada sakarolipid, monosakarida menggantikan kerangka gliserol pada gliserolipid dan gliserofosfolipid. Sakarolipid yang paling dikenal adalah prekursor glukosamina terasilasi dari komponen lipid A lipopolisakarida dalam bakteri gram-negatif. Molekul Lipid-A yang umum adalah disakarida dari glukosamina, yang diturunkan hingga tujuh rantai asil-lemak. Lipopolisakarida minimal yang diperlukan untuk pertumbuhan "E. coli" adalah Kdo-Lipid A, yakni disakarida yang terasilasi di enam lokasi pada gugus glukosamina dan diglikosilasikan dengan dua residu asam 3-deoksi-D-mano-oktulosonat (Kdo).

Poliketida disintesis melalui polimerisasi subunit asetil dan propionil oleh enzim klasik serta enzim iteratif dan multimodular yang berbagi fitur mekanistik dengan sintase asam lemak. Mereka terdiri dari sejumlah besar metabolit sekunder dan produk alami dari hewan, tumbuhan, bakteri, jamur dan sumber laut, serta memiliki keragaman struktural yang besar. Banyak poliketida adalah molekul siklik dengan kerangka yang sudah dimodifikasi lebih lanjut oleh glikosilasi, metilasi, hidroksilasi, oksidasi, dan/atau proses-proses lainnya. Kebanyakan anti mikroba, anti parasit, dan anti kanker yang digunakan adalah poliketida atau turunan poliketida, seperti eritromisin, tetrasiklin, avermektin, dan anti tumor epotilon.

Sel eukariotik berada dalam organel berbatas membran yang melaksanakan fungsi biologis yang berbeda. Gliserofosfolipid adalah komponen struktural utama pada membran biologis, seperti membran plasma sel dan membran intrasel organel; dalam sel hewan membran plasma secara fisik memisahkan komponen intrasel dari lingkungan ekstrasel. Gliserofosfolipid adalah molekul amfipatik (mengandung daerah hidrofobik dan hidrofilik sekaligus) yang mengandung inti gliserol yang terikat dengan "ekor" asam lemak yang diturunkan dari ikatan ester, dan satu "kepala" gugus fosfat. Sementara gliserofosfolipid adalah komponen utama dari membran biologis, komponen non-gliserida lipid lainnya seperti sfingomielin dan sterol (terutama kolesterol di dalam membran sel hewani) juga ditemukan. di membran biologis. Pada tumbuhan dan alga, galaktosildiasilgliserol, dan sulfokuinovosildiasilgliserol, yang tidak memiliki gugus fosfat, adalah komponen penting dari membran kloroplas dan organel terkait dan merupakan lipid yang paling melimpah di jaringan fotosintesis, termasuk tumbuhan tinggi, alga dan bakteri tertentu.

Membran tanaman tilakoid memiliki komponen lipid terbesar berupa non-dwilapis yang terbentuk dari monogalaktosil digliserida (MGDG), dan fosfolipid kecil; meskipun komposisi lipid ini unik, membran tilakoid kloroplas telah terbukti mengandung matriks lipid dwilapis dinamis seperti yang terungkap dari studi resonansi magnetik dan mikroskop elektron.
Membran biologis adalah suatu bentuk lipid dwilapis fase lamelar. Pembentukan lipid dwilapis adalah proses eksoterm ketika gliserofosfolipid yang dijelaskan di atas berada dalam lingkungan akuatik. Ini dikenal sebagai efek hidrofobik. Dalam sebuah sistem akuatik, kepala polar lipid menyelaraskan menuju lingkungan akuatik yang polar, sedangkan ekor hidrofobik meminimalkan kontak mereka dengan air dan cenderung mengelompok bersama-sama, membentuk vesikel; tergantung pada konsentrasi lipid, interaksi biofisik ini dapat mengakibatkan pembentukan misel, liposom, dan lipid dwilapis. Agregasi lain juga diamati dan merupakan bagian dari perilaku polimorfisme amfifil (lipid). Perilaku fase adalah bidang studi dalam biofisika dan merupakan subjek penelitian akademis saat ini. Misel dan dwilapis terbentuk di media polar dengan proses yang dikenal sebagai efek hidrofobik. Ketika melarutkan zat lipofilik atau amfifilik dalam lingkungan polar, molekul polar (yaitu, air dalam larutan akuatik) menjadi lebih teratur di sekitar zat lipofilik terlarut, karena molekul polar tidak dapat membentuk ikatan hidrogen pada daerah lipofilik suatu amfifil. Jadi dalam lingkungan akuatik, molekul air membentuk suatu orde "kandang klatrat" di sekitar molekul lipofilik terlarut.

Pembentukan lipid dalam membran protosel merupakan langkah kunci dalam model abiogenesis, asal usul kehidupan.

Trigliserida, yang disimpan dalam jaringan adiposa, adalah bentuk utama cadangan energi baik dalam hewan maupun tumbuhan, Adiposit, () atau sel lemak, dirancang untuk melakukan sintesis dan pemecahan berkesinambungan trigliserida dalam hewan, dengan pengendali utama pemecahan adalah dengan mengaktivasi enzim yang peka terhadap hormon, lipase. Oksidasi lengkap asam lemak menghasilkan kalori tinggi, sekitar 9 kkal/g, dibandingkan dengan 4 kkal/g hasil pemecahan karbohidrat dan protein. Burung yang sedang bermigrasi dan harus menempuh jarak yang jauh tanpa makanan menggunakan energi yang disimpan dari trigliserida sebagai bahan bakar.

Dalam beberapa tahun terakhir, telah muncul bukti yang menunjukkan bahwa pensinyalan lipid adalah bagian penting dari pensinyalan sel. Pensinyalan lipid dapat terjadi melalui aktivasi reseptor terhubung protein G atau reseptor inti, dan anggota beberapa kategori lipid yang berbeda telah diidentifikasi sebagai molekul sinyal dan kurir sel. Ini termasuk sfingosina-1-fosfat, suatu sfingolipid yang diturunkan dari seramida yang merupakan molekul kurir potensial yang terlibat dalam mengatur mobilisasi kalsium, pertumbuhan sel, dan apoptosis; diasilgliserol ( DAG) dan fosfat fosfatidilinositol (PIPs), yang terlibat dalam aktivasi protein kinase C yang dimediasi oleh kalsium; prostaglandin, yang merupakan salah satu jenis asam lemak yang diturunkan dari eikosanoid yang terlibat dalam peradangan dan imunitas; hormon steroid seperti sebagai estrogen, testosteron dan kortisol, yang memodulasi sejumlah fungsi seperti reproduksi, metabolisme dan tekanan darah; serta oksisterol seperti 25-hidroksi-kolesterol yang merupakan reseptor liver X agonis. Lipid fosfatidilserina yang diketahui terlibat dalam pensinyalan untuk fagositosis sel dan/atau potongan sel apoptosis. Mereka melakukannya dengan memaparkan bagian luar membran sel setelah inaktivasi flipase yang menempatkan mereka secara eksklusif di sisi sitosol dan aktivasi skramblase, yang berebut orientasi fosfolipid. Setelah ini terjadi, sel-sel lain mengenali fosfatidilserina dan memfagositasi sel atau fragmen sel yang memapar mereka.

Vitamin yang larut dalam lemak (A, D, E and K) – yang merupakan lipid berbasis isoprena – adalah nutrisi esensial yang disimpan di dalam liver dan jaringan lemak, dengan fungsi yang beragam. Asil-karnitin terlibat dalam transportasi dan metabolisme asam lemak di dalam dan di luar mitokondria, tempat mereka mengalami oksidasi beta. Poliprenol dan turunannya yang terfosforilasi juga memainkan peran transportasi penting, dalam kasus ini adalah transportasi oligosakarida melalui membran. Gula poliprenol fosfat dan gula poliprenol difosfat berfungsi dalam reaksi glikosilasi di luar sitoplasma, dalam biosintesis polisakarida ekstrasel (misalnya, polimerisasi peptidoglikan dalam bakteri), dan dalam N-glikosilasi protein eukariotik. Kardiolipin adalah subkelas gliserofosfolipid yang mengandung empat rantai asil dan tiga gugus gliserol yang cukup melimpah dalam membran dalam mitokondria. Mereka dipercaya dapat mengaktivasi enzim yang terlibat dalam fosforilasi oksidatif. Lipid juga merupakan dasar dari pembentukan hormon steroid.

Sumber lipid dalam makanan utama bagi manusia dan hewan lainnya adalah trigliserida, sterol, dan membran fosfolipid hewani dan nabati. Proses metabolisme lipid mensintesis dan mendegradasi cadangan lipid dan menghasilkan karakteristik lipid struktural dan fungsional dalam jaringan individu.

Pada hewan, bila ada kelebihan asupan karbohidrat, kelebihan karbohidrat diubah menjadi trigliserida. Ini melibatkan sintesis asam lemak dari asetil-KoA dan esterifikasi asam lemak dalam produksi trigliserida, suatu proses yang disebut lipogenesis. Asam lemak dibuat oleh asam lemak sintase yang mempolimerisasi dan kemudian mereduksi unit asetil-KoA. Rantai asil pada asam lemak diperluas oleh siklus reaksi yang menambahkan gugus asetil, mereduksinya menjadi alkohol, mendehidrasinya menjadi gugus alkena dan kemudian mereduksi lagi menjadi gugus alkana. Enzim biosintesis asam lemak dibagi menjadi dua kelompok, pada hewan dan jamur semua reaksi asam lemak sintase ini dilakukan oleh protein multifungsi tunggal, sementara pada plastida tumbuhan dan bakteri enzim terpisah melakukan setiap langkah di jalur tersebut. Asam lemak selanjutnya dapat dikonversi menjadi trigliserida yang disimpan dalam lipoprotein dan disekresi dari hati.

Sintesis asam lemak tak jenuh melibatkan reaksi desaturasi, dimana ikatan ganda diintroduksikan ke dalam rantai asil lemak. Misalnya, pada manusia, desaturasi asam stearat oleh stearoil-KoA desaturase-1 menghasilkan asam oleat. Asam lemak tak jenuh ganda asam linoleat serta asam α-linolenat tak jenuh tripel tidak dapat disintesis dalam jaringan mamalia, dan oleh karena itu adalah asam lemak esensial maka harus diperoleh dari makanan.

Sintesis trigliserida terjadi di retikulum endoplasma melalui jalur metabolisme di mana gugus asil dalam asil-COA lemak dipindahkan ke gugus hidroksil pada gliserol-3-fosfat dan diasilgliserol.

Terpena dan isoprenoid, termasuk karotenoid, dibuat oleh perakitan dan modifikasi unit isoprena yang disumbangkan dari prekursor reaktif isopentenil pirofosfat dan dimetilalil pirofosfat. Prekursor ini dapat dibuat dengan cara yang berbeda. Pada hewan dan arkaea, jalur mevalonat menghasilkan senyawa ini dari asetil-KoA, sementara pada tanaman dan bakteri jalur non-mevalonat menggunakan piruvat dan gliseraldehida 3-fosfat sebagai substrat. Salah satu reaksi penting yang menggunakan donor isoprena aktif ini adalah biosintesis steroid. Di sini, unit isoprena bergabung bersama-sama membuat skualena dan kemudian terlipat membentuk satu set cincin untuk membuat lanosterol. Lanosterol kemudian dapat dikonversi menjadi steroid lain seperti kolesterol dan ergosterol.

Oksidasi beta adalah proses metabolisme di mana asam lemak dipecah di dalam mitokondria dan/atau peroksisom untuk menghasilkan asetil-KoA. Untuk sebagian besar, asam lemak dioksidasi oleh suatu mekanisme yang mirip, tapi tidak identik dengan, kebalikan dari proses sintesis asam lemak. Artinya, fragmen dua karbon dikeluarkan secara berurutan dari ujung karboksil asam setelah langkah dehidrogenasi, hidrasi, dan oksidasi untuk membentuk asam beta-keto, yang dipecah melalui tiolisis. Asetil-KoA kemudian diubah menjadi ATP, , dan menggunakan siklus asam sitrat dan rantai transpor elektron. Oleh karena itu siklus asam sitrat dapat mulai dari asetil-KoA ketika lemak dipecah untuk energi jika glukosa yang tersedia hanya sedikit atau tidak ada sama sekali. Energi yang dihasilkan dari oksidasi lengkap asam lemak palmitat adalah ATP 106. Asam lemak tak jenuh dan berantai ganjil membutuhkan langkah-langkah enzimatik tambahan untuk degradasi.

Sebagian besar lemak yang ditemukan dalam makanan berada dalam bentuk trigliserida, kolesterol, dan fosfolipid. Beberapa lemak diet diperlukan untuk memudahkan penyerapan vitamin yang larut dalam lemak (A, D, E, dan K) serta karotenoid. Manusia dan mamalia mempunyai persyaratan diet untuk asam lemak esensial tertentu, seperti asam linoleat (suatu asam lemak omega-6) dan asam alfa-linolenat (asam lemak omega-3) karena mereka tidak dapat disintesis dari prekursor sederhana dalam makanan. Kedua asam lemak ini adalah asam lemak tak jenuh karbon-18 dengan perbedaan pada jumlah dan posisi ikatan rangkap. Sebagian besar minyak sayur kaya akan asam linoleat (minyak kesumba (), bunga matahari, dan jagung). Asam alfa-linolenat ditemukan dalam tanaman berdaun hijau, dan dalam biji-bijian tertentu, kacang, dan tanaman polong (terutama minyak biji rami, rapa (), kenari, dan kedelai). Minyak ikan sangat kaya akan asam lemak omega-3 berantai panjang yaitu asam eikosapentaenoat (EPA) dan asam dokosaheksaenoat (DHA). Sejumlah besar penelitian telah menunjukkan manfaat kesehatan yang positif terkait dengan konsumsi asam lemak omega-3 pada perkembangan bayi, kanker, penyakit jantung, dan berbagai penyakit mental, seperti depresi, gangguan hiperaktivitas karena kurang perhatian, dan demensia. Sebaliknya, sekarang telah tertanam kuat bahwa konsumsi lemak trans, seperti yang terdapat dalam minyak sayur terhidrogenasi sebagian, adalah faktor risiko gangguan kardiovaskular.

Beberapa penelitian menunjukkan bahwa total asupan lemak makanan ada hubungannya dengan peningkatan risiko obesitas dan diabetes. Namun, sejumlah studi yang sangat besar, termasuk "Women's Health Initiative Dietary Modification Trial", sebuah studi delapan tahun pada 49.000 perempuan, "Nurses' Health Study" dan "Health Professionals Follow-up Study", mengungkapkan tidak ada hubungan tersebut. Tak satu pun dari studi ini menyatakan hubungan antara persentase kalori dari lemak dan risiko kanker, penyakit jantung, atau penambahan berat badan. "The Nutrition Source", sebuah situs yang dikelola oleh "Department of Nutrition" di "Harvard School of Public Health", merangkum bukti saat ini pada dampak lemak makanan: "Detail penelitian—kebanyakan dilakukan di Harvard—menunjukkan bahwa jumlah total lemak dalam makanan tidak benar-benar terkait dengan berat badan atau penyakit.









</doc>
<doc id="20145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20145" title="Bajaj">
Bajaj

Bajaj (dilafalkan "bajay") merupakan kendaraan bermotor yang beroda tiga yang banyak digunakan di Jakarta. Selain di Jakarta, bajaj juga ditemukan di kota Banjarmasin dan Pekanbaru serta beberapa ibu kota kabupaten di Indonesia yang umumnya difungsikan sebagai modal transportasi umum.

Kendaraan ini diekspor dari India ke Indonesia yang diproduksi oleh PT Bajaj Auto dan sekarang juga dari TVS Motor dan Piagio. Sejak 40 tahun, PT Bajaj Auto yang meng-ekspor kendaraan ini, dan setelah diperkenalkan Bajay menggunakan Gas (CNG) di Jakarta, maka perusahaan TVS Motor juga mulai mengirim ke Indonesia terutama untuk di Jakarta dari India.

Bajaj berasal dari India yang pertama diekspor oleh PT Bajaj Auto ke Indonesia terutama ke Jakarta sejak tahun 70an. Nama "bajaj" sendiri sebenarnya merupakan merek salah satu perusahaan otomotif di India, "Bajaj" Auto. Ada juga serial komedi lawak drama di TV yaitu "Bajaj Bajuri", serial komedi yang bercerita tentang seorang sopir bajaj. Faktanya juga, bajaj ini juga merupakan kendaraan yang diluncurkan dari Bajaj Auto yang mengeluarkan sepeda motor Bajaj seperti Bajaj Pulsar, dll juga merupakan dari satu asal merek kendaraan India.

Bajaj beroda tiga, satu di depan dan dua di belakang, dengan bentuk kemudi mirip seperti kemudi sepeda motor daripada kemudi mobil. Untuk di Jakarta, warna bajaj ada dua, yaitu biru dan oranye. Di pintu depan bajaj, biasanya tertulis daerah operasi bajaj, yang biasanya terbatas pada satu kotamadya saja.

Kapasitas penumpang bajaj adalah dua orang, atau ditambah satu anak kecil, yang semuanya akan duduk di belakang sopir bajaj. Suara mesin 2 langkah bajaj sangatlah memekakkan telinga. Namun, karena fisiknya yang relatif kecil, bajaj dapat diandalkan untuk menerobos kemacetan ibu kota.



</doc>
<doc id="20146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20146" title="Katalisis">
Katalisis

Katalisis merupakan proses yang terjadi akibat adanya peran dari katalis. Katalis merupakan senyawa kimia yang dapat mempercepat reaksi tanpa perubahan bentuk/struktur dari katalis tersebut. Cara kerjanya yaitu dengan menempel pada bagian subtrat tertentu dan pada akhirnya dapat menurunkan energi pengaktifan dari reaksi, sehingga reaksi berlangsung dengan cepat.


</doc>
<doc id="20147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20147" title="Asam amino">
Asam amino

Asam amino adalah sembarang senyawa organik yang memiliki gugus fungsional karboksil (-COOH) dan amina (biasanya -NH). Dalam biokimia seringkali pengertiannya dipersempit: keduanya terikat pada satu atom karbon (C) yang sama (disebut atom C "alfa" atau α). Gugus karboksil memberikan sifat asam dan gugus amina memberikan sifat basa. Dalam bentuk larutan, asam amino bersifat amfoterik: cenderung menjadi asam pada larutan basa dan menjadi basa pada larutan asam. Perilaku ini terjadi karena asam amino mampu menjadi "zwitter-ion".
Asam amino termasuk golongan senyawa yang paling banyak dipelajari karena salah satu fungsinya sangat penting dalam organisme, yaitu sebagai penyusun protein.

Struktur asam amino secara umum adalah satu atom C yang mengikat empat gugus: gugus amina (NH), gugus karboksil (COOH), atom hidrogen (H), dan satu gugus sisa (R, dari "residue") atau disebut juga gugus atau rantai samping yang membedakan satu asam amino dengan asam amino lainnya.

Atom C pusat tersebut dinamai atom C ("C-alfa") sesuai dengan penamaan senyawa bergugus karboksil, yaitu atom C yang berikatan langsung dengan gugus karboksil. Oleh karena gugus amina juga terikat pada atom C ini, senyawa tersebut merupakan asam α-amino.

Asam amino biasanya diklasifikasikan berdasarkan sifat kimia rantai samping tersebut menjadi empat kelompok. Rantai samping dapat membuat asam amino bersifat asam lemah, basa lemah, hidrofilik jika polar, dan hidrofobik jika nonpolar.

Karena atom C pusat mengikat empat gugus yang berbeda, maka asam amino—kecuali glisina—memiliki isomer optik: l dan d. Cara sederhana untuk mengidentifikasi isomeri ini dari gambaran dua dimensi adalah dengan "mendorong" atom H ke belakang pembaca (menjauhi pembaca). Jika searah putaran jarum jam (putaran ke kanan) terjadi urutan "karboksil-residu-amina" maka ini adalah tipe d. Jika urutan ini terjadi dengan arah putaran berlawanan jarum jam, maka itu adalah tipe l. (Aturan ini dikenal dalam bahasa Inggris dengan nama CORN, dari singkatan COOH - R - NH).

Pada umumnya, asam amino alami yang dihasilkan eukariota merupakan tipe l meskipun beberapa siput laut menghasilkan tipe d. Dinding sel bakteri banyak mengandung asam amino tipe d.

"Lihat juga artikel tentang ekspresi genetik".

Protein merupakan polimer yang tersusun dari asam amino sebagai monomernya. Monomer-monomer ini tersambung dengan ikatan peptida, yang mengikat gugus karboksil milik satu monomer dengan gugus amina milik monomer di sebelahnya. Reaksi penyambungan ini (disebut translasi) secara alami terjadi di sitoplasma dengan bantuan ribosom dan tRNA.

Pada polimerisasi asam amino, gugus -OH yang merupakan bagian gugus karboksil satu asam amino dan gugus -H yang merupakan bagian gugus amina asam amino lainnya akan terlepas dan membentuk air. Oleh sebab itu, reaksi ini termasuk dalam reaksi dehidrasi. Molekul asam amino yang telah melepaskan molekul air dikatakan disebut dalam bentuk residu asam amino.

Karena asam amino memiliki gugus aktif amina dan karboksil sekaligus, zat ini dapat dianggap sebagai sekaligus asam dan basa (walaupun pH alaminya biasanya dipengaruhi oleh gugus-R yang dimiliki). Pada pH tertentu yang disebut titik isolistrik, gugus amina pada asam amino menjadi bermuatan positif (terprotonasi, –NH), sedangkan gugus karboksilnya menjadi bermuatan negatif (terdeprotonasi, –COO). Titik isolistrik ini spesifik bergantung pada jenis asam aminonya. Dalam keadaan demikian, asam amino tersebut dikatakan berbentuk "zwitter-ion". Zwitter-ion dapat diekstrak dari larutan asam amino sebagai struktur kristal putih yang bertitik lebur tinggi karena sifat dipolarnya. Kebanyakan asam amino bebas berada dalam bentuk zwitter-ion pada pH netral maupun pH fisiologis yang dekat netral. Karena mempunyai muatan negatif dan positif, asam amino dapat mengalami reaksi terhadap asam maupun basa.

Protein tersusun dari berbagai asam amino yang masing-masing dihubungkan dengan ikatan peptida. Meskipun demikian, pada awal pembentukannya protein hanya tersusun dari 20 asam amino yang dikenal sebagai asam amino dasar atau asam amino baku atau asam amino penyusun protein (proteinogenik). Asam-asam amino inilah yang disandi oleh DNA/RNA sebagai kode genetik.

Berikut adalah ke-20 asam amino penyusun protein (singkatan dalam kurung menunjukkan singkatan tiga huruf dan satu huruf yang sering digunakan dalam kajian protein), dikelompokkan menurut sifat atau struktur kimiawinya:









Asam amino diperlukan oleh makhluk hidup sebagai penyusun protein atau sebagai kerangka molekul-molekul penting. Ia disebut esensial bagi suatu spesies organisme apabila spesies tersebut memerlukannya tetapi tidak mampu memproduksi sendiri atau selalu kekurangan asam amino yang bersangkutan. Untuk memenuhi kebutuhan ini, spesies itu harus memasoknya dari luar (lewat makanan). Istilah "asam amino esensial" berlaku hanya bagi organisme heterotrof.

Bagi manusia, ada delapan (ada yang menyebut sembilan) asam amino esensial yang harus dipenuhi dari diet sehari-hari, yaitu isoleusina, leusina, lisina, metionina, fenilalanina, treonina, triptofan, dan valina. Histidina dan arginina disebut sebagai "setengah esensial" karena tubuh manusia dewasa sehat mampu memenuhi kebutuhannya. Asam amino karnitina juga bersifat "setengah esensial" dan sering diberikan untuk kepentingan pengobatan.




</doc>
<doc id="20149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20149" title="Adam Air">
Adam Air

Adam Air (didirikan sebagai PT Soechi SkyConnection Airlines) adalah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Jakarta Barat, Jakarta, Indonesia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik ke 20 kota dan layanan internasional ke Penang dan Singapura. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Jakarta.

Meskipun kadang dikatakan sebagai maskapai penerbangan bertarif rendah, ia memasarkan dirinya sebagai maskapai penerbangan yang berada di antara maskapai penerbangan bertarif rendah dan tradisional, menyediakan layanan makanan di atas pesawat dan tarif murah, mirip dengan yang diadaptasi oleh maskapai penerbangan yang berbasis di Singapura, Valuair. Sebelum kecelakaan Penerbangan 574, maskapai penerbangan ini menjadi maskapai penerbangan bertarif rendah dengan pertumbuhan tercepat di Indonesia.

Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Sandra Ang dan Agung Laksono, yang juga menjabat sebagai Ketua DPR, dan mulai beroperasi pada 19 Desember 2003 dengan penerbangan perdana ke Balikpapan. Pada awal beroperasi Adam Air menggunakan dua Boeing 737 sewaan. Saat pertama diluncurkan, Adam Air mengklaim bahwa mereka menggunakan "Boeing 737-400 baru" walaupun ternyata pesawat Boeing mereka sebenarnya merupakan sewaan yang telah berusia lebih dari 15 tahun. Boeing telah menghentikan produksi 737-400 selama beberapa tahun.

Pada 9 November 2006, Adam Air menerima penghargaan Award of Merit dalam the Category Low Cost Airline of the Year 2006 dalam acara 3rd Annual Asia Pacific and Middle East Aviation Outlook Summit di Singapura.

Setelah berbagai insiden dan kecelakaan yang menimpa maskapai-maskapai penerbangan di Indonesia, pemerintah Indonesia membuat pemeringkatan atas maskapai-maskapai tersebut. Dari hasil pemeringkatan yang diumumkan pada 22 Maret 2007, Adam Air berada di peringkat III yang berarti hanya memenuhi syarat minimal keselamatan dan masih ada beberapa persyaratan yang belum dilaksanakan dan berpotensi mengurangi tingkat keselamatan penerbangan. Akibatnya Adam Air mendapat sanksi administratif yang ditinjau ulang kembali setiap 3 bulan. Setelah tidak ada perbaikan kinerja dalam waktu 3 bulan, "Air Operator Certificate" Adam Air kemudian dibekukan.
Pada April 2007, PT Bhakti Investama melalui anak perusahaannya Global Air Transport membeli 50% saham Adam Air dari keluarga Sandra Ang dan Adam Suherman, namun setahun kemudian pada 14 Maret 2008 menarik seluruh sahamnya karena merasa Adam Air tidak melakukan perbaikan tingkat keselamatan serta tiadanya transparansi. Kegiatan operasional Adam Air kemudian dihentikan sejak 17 Maret 2008 dan baru akan dilanjutkan jika ada investor baru yang bersedia menalangi 50 persen saham yang ditarik Bhakti Investama tersebut.

Pada 18 Maret 2008, izin terbang atau Operation Specification Adam Air dicabut Departemen Perhubungan melalui surat bernomor AU/1724/DSKU/0862/2008. Isinya menyatakan bahwa Adam Air tidak diizinkan lagi menerbangkan pesawatnya berlaku efektif mulai pukul 00.00 tanggal 19 Maret 2008. Sedangkan AOC (Aircraft Operator Certificate)nya juga ikut dicabut pada 19 Juni 2008, mengakhiri semua operasi penerbangan Adam Air.


Adam Air Penerbangan 782, Boeing 737-329, PK-KKE, Jakarta-Makassar, mengalami kerusakan alat navigasi dan mendarat di Bandara Tambolaka, NTT. Semua 152 orang selamat. Pilot dan kopilot akhirnya dipecat.

Adam Air Penerbangan 574, Boeing 737-4Q8, PK-KKW jatuh di perairan Majene, Sulawesi Barat pada kedalaman lebih dari 2.000 meter menewaskan 102 orang (hingga saat ini pesawat dan korban tidak ditemukan). Hanya serpihan kecil pesawat yang ditemukan.

Adam Air Penerbangan KI 172, PK-KKV, (dalam gambar) Boeing 737-33A Jakarta-Surabaya tergelincir di Bandara Juanda, Surabaya. Semua 149 orang selamat.

Adam Air Penerbangan KI 292, Boeing 737-400, jurusan Jakarta-Batam tergelincir di Bandara Hang Nadim, Batam akibat cuaca buruk yang melanda Batam sejak pagi. Semua 172 penumpang selamat, sedangkan 5 penumpang mengalami trauma shock dan dilarikan ke RS Otorita Batam.



</doc>
<doc id="20153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20153" title="Indonesia AirAsia">
Indonesia AirAsia

PT. Indonesia AirAsia dioperasikan sebagai Indonesia AirAsia adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik terjadwal. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Kualanamu, Medan. Indonesia AirAsia merupakan lisensi dari maskapai AirAsia International, maskapai penerbangan berbiaya rendah dari Malaysia.

Indonesia AirAsia didirikan pada September 1999 dengan nama PT. AWAIR International. Mereka memulai penerbangan berjadwal ke beberapa kota di Indonesia pada tahun 2000, yang kemudian diikuti pembukaan penerbangan ke luar negeri (Singapura). Persaingan yang ketat di sektor penerbangan di Indonesia membuat AWAIR menghentikan operasinya sekitar setahun kemudian.
Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya pada 2003. Sahamnya dimiliki oleh PT Avia Megatama. Pada tahun 2004, AWAIR diambil alih AirAsia, dan mengalihkan orientasi pasarnya ke penerbangan berbiaya rendah. Penerbangan pertamanya dimulai pada Desember tahun itu. Mulai 1 Desember 2005, AWAIR berganti nama menjadi PT. Indonesia AirAsia.

Menteri Transportasi Indonesia pada Februari 2007 Asia Avia Megatama Airlines digabungkan dengan dengan PT. Indonesia AirAsia lisensi terhadap 11 maskapai penerbangan termasuk PT Asia Megatama, untuk memberi kesempatan merestrukturisasi maskapai tersebut.

Di bawah manajemen baru, Indonesia AirAsia awalnya berencana melayani penerbangan berbiaya rendah antara Indonesia dan Singapura namun hal tersebut dibatalkan setelah Otoritas Dirgantara Sipil Singapura (CAAS) menolak permohonan untuk hak pendaratan (rujukan: Airliner World, April 2005).

Asia Avia Airlines mengoperasikan penerbangan dari Malaka menuju Pekanbaru dan Jambi hingga tahun 2007. Indonesia AirAsia terbang ke kota-kota berikut (data pada Mei 2018):


Maskapai sebelumnya dioperasikan terdiri dari pesawat berikut:

Per Januari 2019, armada Indonesia AirAsia terdiri dari pesawat berikut:





</doc>
<doc id="20155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20155" title="Jatayu Airlines">
Jatayu Airlines

Jatayu Airlines (Jatayu Gelang Sejahtera) adalah sebuah maskapai penerbangan "charter" yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Jatayu didirikan pada tahun 2000 dan pernah mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional. Maskapai ini sempat berhenti beroperasi pada tahun 2007. Setelah kembali mendapat lisensi pemerintah, maskapai ini beroperasi sebagai maskapai charter, terutama untuk mengisi "slot" terbang yang ditinggalkan Adam Air, yang telah dicabut lisensinya saat itu. Pada April 2008, Departemen Perhubungan Republik Indonesia membekukan izin penerbangan Jatayu Airlines karena tidak memenuhi kelayakan jumlah armada (minimal lima buah pesawat).

Pada 25 Januari 2014, Jatayu Airlines mengubah nama maskapainya menjadi New Jatayu Air dan kode IATA miliknya menjadi JZ. Pada 24 Februari 2014, New Jatayu Air kembali beroperasi dengan rute pertamanya Batam - Bandung - Palembang - Batam dengan pesawat Boeing 737 miliknya.

Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Indonesia lainnya, New Jatayu Air berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.

Berikut adalah tujuan penerbangan Jatayu:



Armada Jatayu Airlines terdiri dari (pada Agustus 2005):

Jatayu Airlines juga pernah mengoperasikan Boeing 727-200 dan Boeing 737-200


</doc>
<doc id="20157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20157" title="Normandia">
Normandia

Normandia adalah suatu wilayah geografis di Prancis bagian utara yang berbatasan dengan Selat Inggris di sebelah utara. Bagian Haute-Normandie terdiri dari "département" Seine-Maritime dan Eure, sedangkan bagian Basse-Normandie terdiri dari Orne, Calvados, dan Manche.

Normandia didiami oleh 3,2 juta orang dengan kepadatan 107 jiwa per km², di bawah kepadatan nasional Prancis namun di beberapa kawasan, kepadatannya mencapai 145. Kota-kota utamanya adalah Rouen, Le Havre, Caen, dan Cherbourg-Octeville.



</doc>
<doc id="20159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20159" title="Kekekalan energi">
Kekekalan energi

Dalam ilmu fisika, hukum kekekalan energi menyatakan bahwa jumlah energi dari sebuah sistem tertutup itu tidak berubah—ia akan tetap sama. Energi tersebut tidak dapat diciptakan maupun dimusnahkan oleh manusia ; namun ia dapat berubah dari satu bentuk energi ke bentuk energi lain. Contohnya, energi kimia dapat diubah menjadi energi kinetik dalam ledakan dinamit.

Hukum Kekekalan Energi (Hukum I Termodinamika) berbunyi:




</doc>
<doc id="20161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20161" title="Kepulauan Channel">
Kepulauan Channel

Kepulauan Channel terdiri dari sekelompok pulau di lepas pesisir Normandia, Prancis, di Selat Inggris. Ia terdiri dari dua "bailiwick" (semacam daerah kekuasaan): Guernsey dan Jersey.

Kepulauan Channel merupakan dependensi mahkota Britania, tetapi bukan bagian dari negara itu.


</doc>
<doc id="20165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20165" title="Kepulauan Mariana Utara">
Kepulauan Mariana Utara

Persemakmuran Kepulauan Mariana Utara (bahasa Inggris: "Commonwealth of the Northern Mariana Islands"/CNMI) adalah sebuah persemakmuran milik Amerika Serikat (AS) di Samudra Pasifik Barat. Ia terdiri dari 15 pulau yang terletak di antara Hawaii dan Filipina.

Kepulauan Mariana Utara terletak di Samudra Pasifik di utara Mikronesia Kepulauan Mariana Utara terletak di utara Guam, Saipan terletak sekitar 125 kilometer timur laut Guam, namun Rota selatan kurang dari 50 mil dari Guam. Pulau-pulau yang membentuk Mariana Utara meliputi beberapa 430 mil dari Rota di selatan untuk Uracus Pulau di sebelah utara, tetapi hanya 75 mil dari Rota ke Saipan, jarang penduduknya Utara Kepulauan peregangan lebih dari 300 mil di Pasifik. Ada tiga pulau utama yaitu Saipan, Tinian dan Rota adalah tujuan wisata utama.

Bersama dengan Guam di selatan, Kepulauan Mariana Utara membentuk gugusan Kepulauan Mariana. Pulau-pulau bagian selatan berkapur, dengan teras bertingkat dan terumbu karang mengelilinginya. Pulau-pulau utara adalah pulau vulkanis, dengan gunung berapi aktif di beberapa pulau, seperti Anatahan, Pagan dan Agrihan. Gunung berapi di Agrihan memiliki elevasi tertinggi dengan ketinggian 965 m.

Gunung Anatahan terletak di sebuah pulau vulkanik kecil yang berjarak 130 km dari Saipan. Panjangnya 10 km dan lebarnya 3 km. Anatahan mulai mengeluarkan letusan dari kawah timur pada 10 Mei 2003. Sejak itu aktivitas vulkaniknya naik turun. Pada tanggal 6 April 2005, Anatahan memuntahkan 1.800.000 kaki kubik (51.000 m3) batu dan abu vulkanik, yang membentuk awan hitam yang melayang ke selatan hingga Saipan dan Tinian.

Kepulauan Mariana Utara memiliki iklim laut tropis yang dipengaruhi oleh angin muson timur laut. Musim kemarau berlangsung dari Desember hingga Juni; musim hujan berlangsung dari bulan Juli sampai November dan dapat membentuk topan. The Guinness Book of World Records mengutip Saipan sebagai kota yang memiliki suhu yang paling layak huni di dunia.

Luas Kepulauan Mariana Utara ialah 477 km². Tabel berikut menunjukkan data masing-masing pulau dari Utara ke Selatan:
Secara administratif, CNMI dibagi menjadi empat kota madya.

Pulau-pulau yang dihuni secara permanen adalah Saipan, Tinian, dan Rota.



</doc>
<doc id="20167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20167" title="Heliosheath">
Heliosheath

Heliosheath (bahasa Indonesia: selubung surya) adalah zona antara gelombang kejut ("termination shock") dan "heliopause" di perbatasan luar tata surya. Zona ini berada di sepanjang pinggiran heliosfer, sebuah "gelembung" yang disebabkan oleh angin surya.

Jaraknya diperkirakan sekitar 80 hingga 100 unit astronomi (AU) dari matahari. Misi penjelajah luar angkasa "Voyager 1" dan "Voyager 2" saat ini termasuk meneliti "heliosheath" tersebut.

Pada Mei 2005, dilaporkan bahwa "Voyager 1" telah melewati "termination shock" dan memasuki "heliosheath" pada Desember 2004, pada jarak 94 AU. Sebuah laporan yang lebih awal yang menyatakan bahwa hal ini telah terjadi pada Agustus 2002 (pada 85 AU) kini dianggap secara umum sebagai terlalu awal.





</doc>
<doc id="20170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20170" title="Medium antarbintang">
Medium antarbintang

Dalam astronomi, medium antarbintang (bahasa Inggris: "interstellar medium", disingkat "ISM") adalah materi dan kandungan energi yang terdapat di antara bintang-bintang (atau di sekitar lingkungan bintang) dalam sebuah galaksi. ISM memainkan peranan penting dalam astrofisika karena perannya sebagai penengah antara skala-skala bintang dan galaksi.

Bintang-bintang sendiri terbentuk di wilayah ISM yang paling padat dan dingin, dan akan kembali memperkaya ISM dengan materi dan energi melalui Nebula planeter, angin-angin bintang dan supernova. Selanjutnya, peristiwa saling memengaruhi antara bintang-bintang dan ISM menentukan laju hilangnya kandungan gas sebuah galaksi dan pada akhirnya menentukan pula rentang umur aktif galaksi tersebut dalam membentuk bintang-bintang.

ISM berisi kandungan dalam jumlah yang sangat sedikit (jika bersandar pada standar bumi) dari atom, molekul, debu, radiasi elektromagnetis, sinar kosmik, dan medan magnet. Materinya biasa terdiri dari 99% partikel gas dan umumnya 1% debu, dan mengisi ruang antarbintang. Campuran ini biasanya sangat halus; kepadatan gas yang tipikal berkisar antara puluhan hingga ratusan partikel per sentimeter kubik. Akibat dari nukleosintesis primordial, gasnya menjadi sekitar 90% hidrogen dan 10% helium, ditambah dengan unsur-unsur tambahan ("logam" dalam sebutan astronomi) yang terdapat dalam jumlah kecil.



</doc>
<doc id="20174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20174" title="Paus Pontianus">
Paus Pontianus

Paus Santo Pontianus (???-November 235) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 230 hingga 28 September 235.

Masa awal kepausannya ditandai dengan perlawanan keras akan skisma yang ditimbulkan oleh Hippolitus, penulis terkenal masa gereja kuno. Dikisahkan, karena kemurahan hati Pontianus, Hippolitus kemudian bersedia kembali dan mengakui Pontianus sebagai pimpinan Gereja.

Paus Pontianus menetapkan agar sebelum seseorang meninggal, didoakan doa "Aku Mengaku" atau Confiteor dan mazmur. Ia menetapkan pula ucapan "Dominus Vobiscum" atau "Tuhan sertamu".

Paus Pontianus dibuang ke Sardinia dan jemaat Kristen lainnya. ia dihukum bekerja sebagai penambang oleh Kaisar Maximus Thracianus. Untuk menggantikan posisi kepausannya, ia diganti oleh Paus Anterus. Pontianus banyak mengalami penderitaan dan akhirnya wafat pada 235.

Pada masa kepemimpinan Paus Fabianus, jasadnya dipindahkan ke Roma dan dimakamkan di pekuburan Kallistus. Dari batu nisannya yang ditemukan tahun 1909, diketahui ia meninggal sebagai martir.


</doc>
<doc id="20175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20175" title="Paus Anterus">
Paus Anterus

Paus Anterus (lahir di Yunani) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 21 November 235 hingga 3 Januari 236. Ia menggantikan Paus Pontianus yang dibuang ke Sardinia oleh kekaisaran Romawi.

Ia memimpin gereja hingga ia ditangkap dan dianiaia oleh Kaisar Maximus Thracianus sampai kematiannya. Ia wafat sebagai martir. Ia dikuburkan di pekuburan Kallixtus yang dikhususkan untuk para Paus.

Makamnya ditemukan kembali pada tahun 1854 bersama dengan makam Paus Fabianus dan lainnya.


</doc>
<doc id="20176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20176" title="Paus Fabianus">
Paus Fabianus

Paus Fabianus (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 10 Januari 236 hingga 20 Januari 250.

Selama masa kepausannya, gereja mengalami periode yang cukup tenang dan aman dari penganiayaan penguasa Roma. Ia membagi administrasi gereja di Roma dengan membagi kelompok umat ke dalam tujuh wilayah gereja yang dikepalai oleh diakon. Ia mengangkat tujuh orang subdiakon untuk mengatur tata laksana katakomba, memberi derma, mengumpulkan laporan perihal martir, dan memindahkan makam Paus Pontianus ke Roma dari Sardinia.

Pada Januari 250, Kaisar Gaius Decius kembali menganiaya orang Kristen. Saat itu Paus fabianus ditangkap dan dianiaya. Ia meninggal dunia sebagai martir dan dimakamkan di pekuburan Kallixtus.


</doc>
<doc id="20179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20179" title="Tentena">
Tentena

Tentena (), adalah sebuah kota kecil di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kota ini adalah ibu kota kecamatan Pamona Puselemba. Tentena terletak di pinggiran Danau Poso, sekitar 54 km sebelah tenggara dari Kota Poso dan 258 km sebelah tenggara Kota Palu, ibu kota provinsi Sulawesi Tengah.

Tentena memiliki total luas 82.49 km dengan populasi mencapai 11.233 jiwa. Tentena adalah kota terbesar kedua di Kabupaten Poso, setelah ibu kota Poso. Tentena terdiri dari tiga kelurahan, yaitu kelurahan Tentena, Sangele, dan Pamona.

Tentena merupakan pusat dari Gereja Kristen Sulawesi Tengah. Tentena juga merupakan lokasi penyelenggaraan dari festival pariwisata tahunan yang digelar sejak tahun 1991, Festival Danau Poso.

Kata "Tentena" umumnya dipakai masyarakat untuk menjelaskan kepada orang lain terkait daerah asalnya. Dengan menyebut kata "Tentena" sebagai daerah asal, maka individu itu dapat diketahui dari mana asalnya meski pun individu tersebut bukan berasal dari Tentena. Sejak awal tahun 1940-an, masyarakat dari 38 desa di sekitaran Tentena menganggap diri mereka sebagai masyarakat Tentena.

Nama "Tentena" lebih dikenal oleh masyarakat di Sulawesi umumnya dan ini sudah berlangsung lama, sejak Tentena memiliki kejayaan di masa lalu, yang secara khusus berkaitan dengan pembentukan pasar tradisional mula-mula atau disebut dengan "Pasar Subuh", sehingga nama dari salah satu wilayah administratif kecamatan Pamona Puselemba dipakai sebagai identitas dari seluruh masyarakat yang bermukim pada wilayah kecamatan tersebut.

Tentena telah dipersiapkan oleh Pemerintah Hindia Belanda untuk menjadi tempat hunian baru karena letaknya yang strategis. Tentena sudah lama dipersiapkan jauh hari sebelum orang-orang disuruh turun gunung untuk menempati wilayah tersebut (Tentena). Zending memiliki hak otonom untuk mengolahnya dalam mempersiapkan lokasi-lokasi yang kelak akan dibangun dan ditempatkan berbagai pusat pelayanan masyarakat.

Pada akhir tahun 1800-an sampai tahun 1900-an, usaha Albert Christian Kruyt dan Nicolaus Adriani dalam mengajak orang Pamona untuk turun menempati permukiman yang telah dipersiapkan adalah proses perjalanan panjang dalam mewujudkan wilayah yang terintegrasi dengan sistem pelayanan masyarakat. Kruyt dan Adriani awalnya mengajak To Wingke mPoso, anak suku yang bermukim di pegunungan sekitar Tentena. Kruyt akhirnya berhasil mengajak To Wingke mPoso bermukim di Tentena, wilayah yang dipersiapkan. Pada tahun 1902 terjadi migrasi besar dari pemukiman To Langgadopi, To Wawolembo, To Wawopada, To Tinoe, To Tamungkudena ke Tentena.

Pada akhir abad ke-19, Tentena adalah pusat pelayanan publik. Dua jenis pelayanan publik pada saat itu adalah pendidikan dan kesehatan. Dalam memenuhi kepentingan masyarakat, Zending banyak mendirikan kantor-kantor pelayanan di Tentena seperti Limbue yaitu kantor sinode pertama sebelum didirikannya kantor sinode GKST di Jalan Setia Budi, Kelurahan Sangele.

Pada tahun 1902, Kruyt mengajak masyarakat yang bermukim di pegunungan untuk turun, dan kemudian menempati pemukiman baru yang telah disediakan. Pada tahun 1905, zending secara efektif menjalankan pembangunannya di Tentena. Pada tahun 1917, Kandepe Kasina dipindahkan ke Tentena dan menjadi satu bagian dari berbagai pusat pelayanan zending. Kandepe Kasina akhirnya dapat menampung dan melayani masyarakat dalam jumlah besar di Balai Pengobatan.

Pada tahun 1940, Raja Talasa tua mengutus putra sulungnya, Wongko Talasa, sebagai raja muda untuk mengepalai pemerintahan di Tentena. Pada tahun 1950, pemerintah Hindia Belanda mendatangkan beberapa mesin gergaji dan para instruktur untuk melatih masyarakat di wilayah Tentena sebagai tempat hunian baru. Salah satu tempat untuk menghasilkan bahan baku rumah penduduk, berada di wilayah Tandongkayuku. Pada tahun 1950, Tentena juga mengalami masa paceklik. Situasi ini mendorong masyarakat mencari cara lain untuk tetap bertahan, dan cara yang dilakukan mereka untuk mengantisipasi hal tersebut antara lain mengolah jagung sebagai bahan makanan atau disebut beras jagung (dalam bahasa Pamona disebut Kina'a Bose).

Jumlah penduduk di Tentena sangat fleksibel, setiap tahun mengalami pertambahan jumlah penduduk akibat arus migrasi dari daerah lain, tidak hanya berasal dari Sulawesi tetapi berasal dari luar Sulawesi, dengan persentase yang meningkat dengan sangat tajam.

Sebelum konflik, wilayah kelurahan Sangele merupakan wilayah terpadat penduduk dengan tingkat persentase kepadatan penduduk sebesar 36.61%, disusul persentase penduduk pada kelurahan Pamona dengan jumlah 34.53%, kemudian kelurahan Tentena dengan jumlah persentase kepadatan penduduk sebesar 28.84%. Saat ini, jumlah penduduk terpadat berada di Kelurahan Pamona dengan persentase 50.79%.

Penduduk kota ini mayoritas memeluk agama Kristen, sedangkan pemeluk Islam telah berkurang sejak kerusuhan dan hanya sedikit yang kembali pasca kerusuhan. Suku asli yang mendiami kota ini adalah suku Pamona. Suku Pamona juga tersebar hampir di seluruh provinsi Sulawesi Tengah. Tentena adalah pusat Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST). Agama Kristen diterima sebagai agama rakyat ("public religion"). Anggota gereja ini tersebar di seluruh kabupaten di Sulawesi Tengah dan sebagian Sulawesi Selatan (Kabupaten Luwu Timur).

Migrasi penduduk asal kota Poso (eks-pengungsi) pada masa konflik memberikan pengaruh terhadap perkembangan pusat aktivitas ekonomi. Perkembangan pusat aktivitas ekonomi yang terjadi adalah kemunculan titik-titik dari aktivitas ekonomi yang baru.

Dulu, pusat aktivitas ekonomi berada di kelurahan Sangele, dan kini bergeser pada wilayah kelurahan Pamona. Wilayah kelurahan Pamona, selain keberadaan Pasar Sentral Tentena II, juga memiliki pusat pelayanan publik lainnya seperti Kantor Urusan Agama dan lembaga-lembaga penyelenggara pendidikan di jenjang pendidikan menengah hingga pendidikan tinggi.

Selain itu, lokasi Tentena yang strategis dan terletak di pinggir Danau Poso dan lahan yang subur menjadi perhatian pelaku bisnis tertentu sehubungan dengan sogili (belut danau) dan sektor perdagangan untuk hasil pertanian dan perkebunan. Beberapa objek wisata di sekitar Tentena termasuk Danau Poso, Gua Latea dan Air Terjun Saluopa.



</doc>
<doc id="20183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20183" title="Bandar Udara Internasional Melbourne">
Bandar Udara Internasional Melbourne

Bandar Udara Internasional Melbourne , juga dikenal sebagai Bandar Udara Tullamarine, adalah bandara utama yang melayani kota Melbourne dan bandara tersibuk kedua di Australia. Bandara ini dibuka pada tahun 1970 untuk menggantikan Bandar Udara Essendon di dekatnya. Bandar Udara Melbourne adalah satu-satunya bandara internasional dari empat bandara yang melayani wilayah metropolitan Melbourne.

Bandara ini berada di dari pusat kota Melbourne. Bandara ini memiliki kode pos tersendiri—Bandar Udara Melbourne, Victoria (kode pos 3045). Bandara ini berada di dalam kota Tullamarine.

Rute penerbangan Melbourne—Sydney merupakan rute penerbangan yang paling banyak mengangkut penumpang keempat di dunia dan yang tersibuk kedua di wilayah Asia Pasifik. Bandara ini memiliki penerbangan langsung menuju 33 detinasi di seluruh negara bagian dan teritori di Australia ditambah dengan sejumlah destinasi di Oseania, Asia, Afrika, Eropa, dan Amerika Utara. Melbourne merupakan destinasi paling populer di antara lima bandara di tujuh ibu kota negara bagian Australia. Melbourne menjadi hub utama bagi Qantas dan Virgin Australia, sedangkan Jetstar Airways dan Tiger Airways Australia menggunakan bandara ini sebagai basis utama. Melbourne merupakan bandara tersibuk untuk kargo ekspor internasional, dan bandara kedua tersibuk untuk impor internasional. Untuk penerbangan dmestik, Melbourne menjadi kantor pusat bagi Australian air Express dan Toll Priority dan menangani lebih banyak kargo domestik dibandingkan bandara lain di negaranya.

Pada tahun 2003, Melbourne menerima Eagle Award dari International Air Transport Association untuk layanannya dan dua National Tourism Awards untuk layanan wisatawan. Bandara ini memiliki empat terminal: Satu terminal internasional, dua terminal domestik, dan satu terminal domestik bertarif rendah.

Sebelum pembukaan Bandar Udara Melbourne, bandara utama Melbourne adalah Bandar Udara Essendon yang secara resmi ditunjuk sebagai bandara internasional pada tahun 1950. Pada pertengahan tahun 1950an, lebih dari 10.000 penumpang menggunakan Bandar Udara Essendon dan keterbatasan dari Bandar Udara Essendon mulai muncul. Fasilitas Bandar Udara Essendon tidak cukup untuk memenuhi peningkatan kebutuhan perjalanan udara; landasan pacu terlalu pendek untuk mengangani pesawat jet penumpang baru dan terminal gagal mengangani peningkatan jumlah penumpang, pada akhir tahun 1950an, sebuah terminal limpahan penumpang internasional dibangun di sebuah hangar baru di utara. Karena perluasan perbatasan kota, bandara menjadi dikelilingi oleh perunahan disekitarnya, yang berrarti pengembangan Bandara Essendon tidak mungkin dilakukan.

Pencarian untuk mengganti Essendon dimulai pada Februari 1958, saat sebuah panel ditunjuk untuk meneliti kebutuhan penerbangan sipil Melbourne. Pada bulan Mei 1959 diumumkan bahwa bandara baru akan dibangun di Tullamarine, Dengan pengumuman oleh Perdana Menteri Robert Menzies pada 27 November 1962 tentang rencana 5 tahun untuk menyediakan sebuah pelabuhan udara bagi Melbourne senilai A$45 juta pada tahun 1967. Rerumutan di Tullamarine mulai digali dua tahun kemudian pada bulan November 1964. Sejalan dengan rencana lima tahun, landasan pacu di Essendon diperpanjang untuk menangani pesawat yang lebih besar, dengan Ansett Australia yang meluncurkan Boeing 727 di sana pada bulan Oktober 1964, pesawat jet pertama yang digunakan untuk penerbangan udara domestik di Australia. Air Force One mendarat di Essendon pada 22 Desember 1967, membawa Prediden Amerika Serikat Lyndon B. Johnson.

Pada 1 Jul1 1970, Bandar Udara Internasional Melbourne dibuka untuk operasi internasional oleh Perdana Menteri John Gorton, mengakhiri hampir 2 dekade peran Essendon sebagai Bandar Udara Internasional Melbourne. Essendon masih menjadi tempat bagi penerbangan domestik selama setahun, hingga semuanya ditransfer menuju Bandar Udara Melbourne pada 26 Juni 1971, dengan kedatangan pertama sebuah Boeing 747 yang terjadi kemudian pada tahun yang sama. Pada tahun pertama operasi, Melbourne menangani enam maskapai penerbangan internasional dan 155.275 penumpang internasional.

Bandara Melbourne pada awalnya disebu sebagai "Bandar Udara Tullamarine", sesuai dengan wilayah okta yang ditempatinya. Tullamarine didapat dari nama seorang Aborigin yaitu Tullamareena. "Internasional" secara sporadis digunakan sebagai nama bandara tersebut. Setelah privatisasi, nama bandara diubah menjadi "Bandar Udara Melbourne", yang diikuti oleh sebagan besar bandara utama Australia lainnya. Oleh penduduk lokal, bandara ii sering disebut sebagai "Tullamarine" atau disederhanakan menjadi "Tulla" untuk membedakan bandara ini dari bandara Melbourne yang lain: Avalon, Essendon dan Moorabbin.

Saat dibuka, Bandara Melbourne terdiri dari tiga terminal yang terhubung: Internasional di tengah, dengan Ansett di kiri dan TAA di kanan. Kapasitas rancangan bandara ini adalah delapan Boeing 707 dengan 500 penumpang per jam, dengan pengerjaan perluasan kecil diselesaikan pada tahun 1973 memungkinkan pesawat Boeing 747 melayani bandara. Pada akhir tahun 1980an puncak arus penumpang di bandara mencapai 900 penumpang per jam, menciptakan kerumitan besar.

Pada akhir tahun 1989, Inspektur Federal Airports Corporation A. Rohead ditugaskan dalam sebuah proyek dua abad untuk mengganti nama jalan di Bandar Udara Melbourne untuk menghormati penduduk asli, pionir Eropa, dan sejarah penerbangan. Informasi dari dua kategori pertama disediakan oleh Ian Hunter, peneliti Wurundjeri, dan Ray Gibb, sejarawan lokal. Proyek tersebut kemudian dibatalkan, dengan satu-satunya nama yang disarankan kemudian diubah adalah Gowrie Park Drive, diberi nama sesuai peternakan yang terletak di tengah bandara. Pada tahun 1920an, peternakan tersebut digunakan sebagai tempat pendaratan pesawat, dimana juga diparkir di malam hari saat Bandar Udara II jika dalam kondisi Lapnagan Terbang Essendon dibom.

Pada tahun 1988, pemerintah Australia memebentuk Federal Airports Corporation (FAC), menempatkan Bandar Udara Melbourne di bawah kontrol operasi dari perusahaan baru tesebut bersama dengan 21 bandara lain di seluruh negara. Pada bulan April 1994, Pemerintah Australia mengumumkan bahwa semua bandara yang dioperasikan oleh Federal Airports Corporation akan diprivatisasi dalam beberapa tahap. Bandara Melbourne termasuk dalam tahap pertama, dibeli oleh Australia Pacific Airports Corporation Limited yang baru berdiri senilai $1,3 miliar. Transfer diselesakan pada 30 Juni 1997 dalam sebuah penyewaan jangka panjang selama 50 tahun, dengan opsi penambahan 49 tahun berikunya. pada bulan Juli 1997, situs resmi Bandar Udara Melbourne diluncurkan, menyediakan tampilan data operasi penerbangan "real time" pertama di Australia melalui internet.

Pengembangan besar pertama di bandara dilakukan di terminal domestik, dengan perluasan di terminal domestik Ansett yang disetujui pada tahun 1989 dan selesai pada tahun 1991, menambahkan dermaga kedua untuk digunakan pesawat regional yang lebih kecil. Pengembangan terminal internasional dimulai pada tahun 1991, dengan kompleks ritel 'SkyPlaza' selesai pada akhir tahun 1993 di sebuah tempat di bagian sayap gerbang keberangkatan utama internasional. Seluruh pengerjaan selesai pada tahun 1995, dimana kumpulan satelit tiga lantai baru dibuka di ujung kumpulan yang sudah ada. Berbentuk berlian dan berukuran 80 meter di setiap sisi, penambahan 10 garbarata menambah ganda kemampuan penanganan penumpang internasional di Bandara Melbourne.

Sejak privatisasi, pengembangan lebih lanjut terhadap insfrastruktur telah dilakukan di bandara, termasuk perpanjangan landasan pacu, parkir mobil, dan terminal. Parkir mobil bertingkat di luar terminal selesai antara tahun 1995 dan Agustus 1997 dengan biaya $49 juta, menyediakan 3100 ruang parkir, yang sebgaian besar tertutupi atap. Bangunan empat lantai ini menggantikan parkir mobi terbuka sebelumnya yang berada di luar terminal. Pengerjaan dimulai di bangunan enam lantai Hilton Hotel (sekarang Park Royal) dengan 276 kamar di atas parkir mobil pada Januari 1999, yang selesai pada pertengahan tahun 2000 dengan biaya $55 juta. Pengembangan terminal domestik Qantas selesai pada tahun 1999, menyediakan demaga kedua dan 9 tempat parkir pesawat tambahan.

Pada bulan Desember 2000 terminal penumpang keempat dibuka: Terminal Domestik Express, yang berlokasi di sebelah selatan bangunan termina utama dengan biaya $9 juta. Ini merupakan bangunana terminal penumpang tambahan pertama di Bandar Udara Internasional sejak tahun 1971.

Pengembangan parkir mobil juga dilanjutkan dengan proyek senilai $40 juta yang dimulai pada tahun 2004, melipatgandakan ukuran parkir mobil jangka pendek dengan penambahan 2500 ruang di atas enam lantai, bersama dengan 1200 ruang baru yang ditambahkan pada 500 tempat yang sudah ada di ruang parkir jangka panjang. Pendapatan dari operasi ritel di Bandara Melbourne menembus batas $100 juta untuk pertama kali pada tahun 2004, yang menjadi peningaktan senilai 100% dibandingkan dengan tahun pertama privatisasi.

Pelebaran landasan pacu utama selebar 15 meter selesai dalam pengerjaan 29 hari pada bulan Mei 2005, yang memungkinkan pengoperasian Airbus A380. Pengerjaan dilanjutkan pada Maret 2006 dengan pengembangan terminal 2 seluas 5.000m dan penambahan lantai di ruang tunggu bandara di atas terminal. Pada tahun 2008 perluasan Terminal 2 seluas 25.000 m senilai $330 juta dimulai yang selesai pada tahun 2011. Pengerjaan meliputi 5 garbarata tambahan di kumpulan terminal penumpang baru, dan penambahan 5.000m wilayah pengamanan luar dan bea cukai.

Terminal Bandar Udara Melbourne memiliki 56 gerbang: 40 domestik dan 16 internasional. Terdapat lima posisi parkir khusus kargo di Apron Kargo Selatan. Sistem penomoran terminal saat ini diperkenalkan pada Juli 2005; Terminal tersebut sebelumnya dikenal sebagai Qantas Domestic, International, dan Selatan (sebelumnya Ansett Domestic).

Terminal 1 menangani layanan domestik bagi maskapai Qantas Group, Qantas, Jetstar dan QantasLink dan berlokasi di ujung utara bangunan. Keberangkatan berlokasi di lantai pertama, sedangkan kedatangan berlokasi di lantai dasar. Terminal memiliki 16 ruang parkir yang dilengkapi dengan garbarata; 12 dilengkapi dengan garbarata tunggal sedangkan empat yang lain dengan garbarata ganda. Terdapat lima gerbang tanpa garbarata, yang digunakan oleh QantasLink dan Jetstar.

Dibuka bersama dengan Baandar Udara Melbourne pada tahun 1970 untuk Trans Australia Airlines, terminal diberikan kepada Qantas pada tahun 1992 saat mereka membeli maskapai tersebut. Pengerjaan pengembangan terminal asli dimulai pada Oktober 1997 dan selesai pada akhir tahun 1999 dengan biaya $50 juta, dilengkapi dengan dermaga kedua, ruang tambahan untuk 9 pesawat, perpanjangan jalan akses, dan pengembangan keseluruhan terminal.

Saat ini, sejumlah besar toko dan otlet makanan terletak di bagian ujung terminal di dekat pintu masuk menuju Terminal 2. Qantas memiliki sebuah Qantas Club, ruang tunggu Kelas Bisnis dan Pemilik Perusahaan di terminal.

Terminal 2 menangani semua penerbangan internasional yang keluar dari Bandar Udara Melbourne dan dibuka bersama dengan pembukaan bandara pada tahun 1970. Terminal memiliki 16 gerbang dengan garbarata (meskipun gerbang 18 & 20 belum selesai dipasang). Terminal juga memiliki 2 gerbang tanpa garbarata. Cathay Pacific, Malaysia Airlines, Qantas (termasuk dua ruang tunggu di Terminal 2, Ruang tunggu Utama dan Bisnis/Qantas Club), Singapore Airlines, Air New Zealand/United Airlines dan Emirates Airline mengoperasikan ruang tunggu maskapai di terminal ini.

Di terminal internasional terdapat karya seni hasil dari seniman pribumi Australia termasuk Daisy Jugadai Napaltjarri dan Gloria Petyarre.

Progam pengembangan senilai $330 juta untuk Terminal 2 diumumkan pada tahun 2007. Target proyek ini meliputi ruang tunggu baru dan fasilitas ritel, sebuah terminal satelit baru, menngkatkan kapasitas bagasi, dan perancangan ulang wilayah keamanan dan bea cukai. Terminal satelit baru dilengkapi dengan jendela kaca hingga mencapai lantai yang menawarkan pemandangan dari landasan pacu Utara-Selatan. Kumpulan baru meliputi tiga garbarata ganda, yang masing-masing dapat menampung sebuah pesawat A380 atau dua pesawat yang lebih kecil dengan garbarata tunggal. Kemampuan penanganan bagasi akan ditingkatkan, dan dua korsel bagasi bari akan ditambahkan untuk menghadapi peningkatan lalu lintas A380. Pengerjaan dimulai pada November 2007 dan akan selesai pada tahun 2011.

Meskipun disebutkan sebagai terminal satelit, bangunan terminal dihubungkan dengan koridor di atas lantai dengan Terminal 2. Keberangkatan dilakukan di lantai dasar (sejajar dengan ruang tunggu keberangkatan A380 yang digunakan di Gerbang 9 dan 11), dengan kedatangan diarahkan di lantai pertama untuk dihubungkan dengan lantai kedatangan lantai pertama saat ini. Semua gerbang kecuali gerbang 18 dan 20 saat ini menangani penumpang.

Terminal 3 – dibuka bersama dengan pembukaan bandara sebagai terminal Ansett Australia terminal, namun sekarang dimiliki oleh Bandar Udara Melbourne. Terminal 3 merupakan basis dari Virgin Australia dan Regional Express Airlines. Saat ini terminal dilengkapi dengan sebelas posisi pakir yang dilengkapi garbarata dan delapan posisi parkir tanpa garbarata.

Sebuah pengembangan di terminal disetujui pada tahun 1989 dan selesai pada tahun 1991 saat dermaga kedua ditambahkan oleh Ansett di sebelah selatan untuk digunakan oleh maskapai penrbangan regional yang lebih kecil Kendell. Terminal ini digunakan secara eksklusif oleh Ansett Group untuk penerbangan domestiknya hingga kebangkrutanya pada 2001. Direncakanan akan digunakan oleh Ansett "Baru", di bawah kepemilikan Tesna – namun setelah pengunduran diri Tesna Group dari usaha pembelian Ansett pada tahun 2002, terminal dijual kembali ke Bandar Udara Melbourne oleh administrator Ansett. Setelah itu, Bandar Udara Melbourne melakukan renovasi besar dan memperindah terminal, dikuti dengan kepindahan Virgin Australia (sebelumnya Virgin Blue) dari tempat yag kemudian disebut sebagai Domestic Express (sekarang Terminal 4), dan sejak saat itu mengoperasikan ruang tunggu di terminal, menggunakan bekas wilayah ruang tunggu Ansett Australia Golden Wing. Regional Express juga mengoperasikan ruang tunggu maskapai di terminal ini.

Terminal 4 — pada awalnya disebut Domestic Express atau Terminal Selatan — dibangun untuk maskapai bertarif rendah dan fasilitas pertama jenis ini yang ada di bandara konvensional di Australia. Pada awalnya dibangun untuk Virgin Blue (Virgin Australia) dan Impulse Airlines. Virgin Blue kemudian berpindah ke Terminal 3 setelah penutupan Ansett. Renovasi senilai $5 juta dimulai pada Juni 2007 mengikuti trend model terminal bertarif rendah di Bandar Udara Singapura Changi dan Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur. Biaya pendaratan dan penanganan bandara yang lebih rendah kepada bandara dapat dilakukan karena fasilitas dasar, tidak adanya garbarata, dan fasilitas dan otlet ritel yang lebih sedikit dibandingkan dengan terminal konvensional. Namun, terminal ini diletakkan di sebelah bangunan terminal utama, tidak seperti di Singapura dan Kuala Lumpur. Terminal ini dibangun kembali oleh Tiger Airways Australia, yang menggunakannya sebagai hub utama sejak mengoperasikan penerbangan domestik pertamanya pada 23 November 2007.

Jetstar Airways memastikan keterlibatannya dalam diskusi degan Bandar Udara Melbourne mengenai pengembangan fasilitas terminal untuk mengakmodir pertumbuhan layanan bertarif rendah. Rencana pengambangan Terminal 4 meliputi insfrastruktur untuk mengakomodir penerbangan Tiger Airways Australia dan Jetstar Airways. Rencana tersebut masih dalam pengembangan, dan pengambangan dari Terminal 4 akan meliputi relokasi pusat kargo saat ini. Jika disetujui, pengembangan ini diperkirakan memakan biaya ratusan juta dilar dan membutuhkan waktu lima tahun penyelesaian.

Apron KArgo Selatan memiliki lma posisi parkir kargo yang melayani 21 operasi penerbangan khusus kargo setiap minggu. Pada Agustus 1997, posisi parkir kelima dan apron diperluas.

Maskapai berikut melayani penerbangan khusus kargo dari Apron Kargo Selatan:
Bandar Udara Melbourne dilayani oleh empat hotel. Sebuah Hotel Parkroyal berada dari Terminal 2 di atas parkir mobil bertingkat. Pengerjaan bagunan hotel enam lantai 280 ruang ini dimulai pada Januari 1999, yang selesai pada pertengahan tahun 2000. Hotel ini pada awalnya adalah Hilton namun dibuka ulang sebagai Parkroyal pada 4 April 2011. Holiday Inn memiliki sebuah otlet yang berlokasi dari bangunan terminal. Motel Formule 1 menyediakan penginapan yang berlokasi dari terminal. Mantra Tullamarine dibuka pada tahun 2009, dari bangunan terminal.

Melbourne adalah bandara tersibuk kedua di Australia. Badnara ini bebas jam malam dan beroperasi 24 jam sehari, meskipun antara pukul 2 pagi hingga 4 pagi, pesawat kargo lebih umum daripada penerbangan kargo. Pada tahun 2004, sistem manajemen lingkungan mendapat akreditasi ISO 14001, standard praktik tertinggi di dunia, membuatnya menjadi bandara pertama di Australia yang mendapat akreditasi tersebut.

Pekerjaan pembangunan dilakukan untuk mempersiapkan bandara untuk menerima kedatangan pesawat bertingkat dua Airbus A380. A380 telah dibeli oleh beberapa maskapai yang menggunakan bandara ini, seperti Malaysia Airlines, Qantas, Qatar Airways, Thai Airways, Vietnam Airlines, China Southern Airlines, Singapore Airlines, Korean Air, Etihad Airways dan Emirates. engembangan meliputi pembangunan garbarata ganda (Gerbang 9 dan 11) dengan kemampuan untuk menaikkan penumpang di kedua lantai secara bersama-sama untuk mengurangi waktu tunggu, pelebaran landasan pacu Utara-Selatan dan parkir terpisah dan jalur taksi selebar , pelebaran bangunan terminal internasional sebesar untuk menambahkan ruang tunggu eksekutif baru, dan pembangunan korsel bagasi baru di aula kedatangan. Hal ini membuat bandara ini menjadi bandara pertama yang mampu menangani A380. A380 melakukan uji coba penerbangan perdananya di bandara ini pada 14 November 2005. Pada 15 Mei 2008 A380 melakukan penerbangan penumpang perdananya ke bandara saat sebuah penerbangan Singapore Airlines tujuan Sydney-dialihkan dari Bandar Udara Sydney karena kabut tebal.

Memulai layanan pada Oktober 2008, Qantas merupakan maskapai pertama yang mengoperasikan A380 dari badnara ini, melayani penerbangan nonstop menuju Bandar Udara Internasional Los Angeles dua kali seminggu. Ini merupakan rute pertama bagi A380 Qantas. Qantas diikuti oleh Singapore Airlines, yang sekarang mengoperasikan penerbangan A380 harian menuju Bandar Udara Singapura Changi. Layanan Singapore Airlines dimulai pada 29 September 2009. Emirates berencana menerbangkan A380 menuju Bandar Udara Internasional Dubai mulai bulan Maret 2012.

Bandar Udara Melbourne memiliki dua landasan pacu yang saling bersilangan: satu ke arah Utara-Selatan sepanjang dan satu ke arah Barat-Timur sepanjang . Karena peningkatan lalu lintas, beberapa rencana perluasan landasan pacu telah direncanakan. permasuk perpanjangan landasan pacu Utara-Selatan hingga mencapa panjang , dan perpanjangan landasan pacu timur-barat hingga mencapai . Dua landasan pacu baru juga telah direncanakan: Landasan pacu sejajar dengan landasan pacu utara-selatan dan sebuah landasan pacu di seltan landasan pacu barat-timur saat ini. Pergerakan pesawat diperkirakan akan mencapai 248.000 per tahun pada tahun 2017, yang sangat membutuhkan landasan pacu ketiga.

Pada 5 Juni 2008, diumumkan bahwa bandara akan memasang sistem pendaratan Kategori III, memungkinkan pesawat mendarat dalam kondisi jarak pandang rendah, seperti pada kondisi berkabut. Sistem ini merupakan yang pertama di Australia, dan diaktifkan pada Maret 2010 dengan biaya $10 juta.

Bandar Udara Melbourne telah menerima berbagai macam penghargaan. International Air Transport Association menempatkan Melbourne di lima besar bandara terbaik di dunia pada tahun 1997 dan 1998 dan pada tahun 2003, menunjukkannnya dengan Eagle Award. Australian Airport Association mendapat gelar Bandar Udara Tahun Ini pada tahun 1999, sedangkan "Business Traveller Magazine" dan Airports Council International menempatkan Melbourne di posisi sepuluh besar selama tahun 1996 hingga 2000 dan berada di peringkat 5 besar untuk badnara yang melayani antara 15 juta hingga 25 juta penumpang.

Bandara juga mendapatkan pengakuan di bidang yang lain. Bandara telah memenangkan anugerah wisata negara bagian dan nasional, dan Singapore Airlines memberikan bandara gelar Service Partner Award dan Premier Business Partner Award pada tahun 2002 dan 2004. Pada tahun 2006, bandara memenangkan Australian Construction Achievement Award untuk proyek pelebaran landasan pacu, yang disebutkan sebagai "salah satu contoh menakjubkan atas kesempurnaan pembangunan tahun 2006".

Sebagai tambahan dari menara kendali yang sudah ada, bandara menjadi tempat bagi Melbourne Centre, sebuah fasilitas pengendali lalu lintas udara yang bertanggung jawab terhadap pengaturan pesawat di wilayah penerbangan tersibuk di Australia, Melbourne FIR. Melbourne FIR mengawasi wilayah udara di atas Victoria, Tasmania, New South Wales selatan, sebagian besar Australia Selatan, paruh selatan Australia barat, dan wilayah udara di atas Hindia dan Samudra Antartika. Secara keseluruhan, pusat ini mengendalikan 6% wilayah udara dunia. Bandara ini juga memfasilitasi proses pendekatan menuju Canberra dan fasilitas pendekatan Melbourne, yang menyediakan layanan kendali terhadap pesawat yang tiba dan lepas landas di kedua bandara tersebut.

Bandar Udara Melbourne berjaraj dari pusat kota Melbourne dan dapat dicapai melalui CityLink dan Tullamarine Freeway. Satu persimbangan jalan raya mengarah langsung ke terminal badnara, sedangkan persimpangan yang lain menuju selatan melayani transportasi kargo, taksi, bus, dan staf bandara. Bandar Udara Melbourne memiliki lima tempat parkir mobil, semuanya beroperasi 24 jam sehari, 7 hari seminggu. Parkir jangka penden, jangka panjang bertingkat, bisnis, dan ekspres ditutupi atap, sedangkan parkir jangka panjang berada di ruang terbuka. Tempat parkir utama bertingkat dibangun pada akhir tahun 1990an, menggantikan parkir mobil sebelumnya. Sejak itu tempat parkir dikembangkan secara progresif.

Skybus Super Shuttle menjadi transportasi umum penghubung utama bandara, dengan waktu tempuh sekitar 20 menit dari Stasiun Southern Cross dan distrik pusat bisnis Melbourne. Dari Southern Cross, pelancong dapat mengakses kereta api regional V/Line dan kereta api Metro Trains Melbourne, Yarra Trams, kereta api antar negara bagian, dan bus.

Terdapat empat layanan bus lokal di Bandar Udara Melbourne. Layanan SmartBus rute 901 diperkenalkan pada September 2010, dan memiliki frekuensi lebih banyak dibandingkan layanan bus lokal lainnya.

Terdapat sembilan perusahaan bus lain yang melayani bandara ini, dengan layanan menuju Ballarat, Bendigo, Dandenong, Frankston, Tanjung Mornington, Geelong, dalam kota Melbourne, Shepparton dan Riverina. Layanan ini menyediakan alternatif transfer menuju layanan V/Line.

Kemungkinan pemasangan jalur kereta api dari yang dikenal sebagai Broadmeadows (sekarang Jalur Dalam Kota Craigieburn) menuju bandara telah diperdebatkan pada tahun 1960an, namun hanya sedikit perkembangan yang terjadi.

Pada tahun 2001, pemerintah Victoria menyelidiki pembangunan jalur angkutan cepat menuju bandara di bawah program "Linking Victoria". Dua pilihan dipertimbangkan; yang pertama percabangan dari Jalur Dalam Kota Craigieburn menuju timur, dan yang kedua percabangan dari jalur kereta api Albion-Jacana, yang melewati perbatasan bandara di selatan. Pilihan kedua lebih disukai. Penelitian pasar menunjukkan sebagian besar penumpang lebih suka berkendara dengan taksi atau mobil, dan gambaran yang buruk dari penghubung yang sana Sydney dan Brisbane memunculkan keraguan atas proyek ini. Hal ini membuat proyek ditunda hingga paling awal tahun 2012. Pada 21 Juli 2008, Menteri Victoria memastikan kembali komitmen pemerintah untuk jalur penghubung kereta api dan mengatakan akan memeprtimbangkannya antara tiga hingga lima tahun. Untuk memaksimalkan opsi pengembangan ke depan, bandara meminta bagian rel di atas tanah diubah menjadi bawah tanah.

Pada tahun 2010, Martin Pakula dari Partai Buruh, yang baru ditunjuk sebagai Menteri Negara Bagian Transportasi Umum mengumumkan bahwa jalur kereta api telah dibatalkan dengan opsi pembangunan jalan raya baru lebih dipertimbangkan, namun peralihan pemerintah di Pemilihan Daerah Victoria 2010 ke arah Liberal, kebijakan pengenalan kembali jalur kereta api muncul lagi, dengan janji yang dikeluarkan pemerintah koalisi untuk pembangunan segera.







</doc>
<doc id="20185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20185" title="Detik (disambiguasi)">
Detik (disambiguasi)

Detik adalah satuan waktu. Selain itu, 


</doc>
<doc id="20186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20186" title="DetikCom">
DetikCom

Detikcom adalah sebuah portal web yang berisi berita dan artikel daring di Indonesia. Detikcom merupakan salah satu situs berita terpopuler di Indonesia. Berbeda dari situs-situs berita berbahasa Indonesia lainnya, Detikcom hanya mempunyai edisi daring dan menggantungkan pendapatan dari bidang iklan. Meskipun begitu, Detikcom merupakan yang terdepan dalam hal berita-berita baru ("breaking news"). Sejak tanggal 3 Agustus 2011, detikcom menjadi bagian dari PT Trans Corporation, salah satu anak perusahaan CT Corp.

Detikcom merupakan portal kepada situs-situs:


Server Detikcom sebenarnya sudah siap diakses pada 30 Mei 1998, namun mulai daring dengan sajian lengkap pada 9 Juli 1998. Tanggal 9 Juli itu akhirnya ditetapkan sebagai hari lahir detikcom yang didirikan Budiono Darsono (eks wartawan DeTik), Yayan Sopyan (eks wartawan DeTik), Abdul Rahman (mantan wartawan Tempo), dan Didi Nugrahadi. Semula peliputan utama detikcom terfokus pada berita politik, ekonomi, dan teknologi informasi. Baru setelah situasi politik mulai reda dan ekonomi mulai membaik, detikcom memutuskan untuk juga melampirkan berita hiburan, dan olahraga.

Dari situlah kemudian tercetus keinginan membentuk detikcom yang update-nya tidak lagi menggunakan karakteristik media cetak yang harian, mingguan, bulanan. Yang dijual detikcom adalah "breaking news". Dengan bertumpu pada "vivid description" macam ini detikcom melesat sebagai situs informasi digital paling populer di kalangan users internet.

Pada 3 Agustus 2011 CT Corp mengakuisisi detikcom (PT Agranet Multicitra Siberkom/Agrakom) . Mulai pada tanggal itulah secara resmi detikcom berada di bawah Trans Corp. Chairul Tanjung, pemilik CT Corp membeli detikcom secara total (100 persen) dengan nilai US$60 juta atau Rp 521-540 miliar. Setelah diambilalih, maka selanjutnya jajaran direksi akan diisi oleh pihak-pihak dari Trans Corp — sebagai perpanjangan tangan CT Corp di ranah media. Dan komisaris Utama dijabat Jenderal (Purn) Bimantoro, mantan Kapolri, yang saat ini juga menjabat sebagai Komisaris Utama Carrefour Indonesia, yang juga dimiliki Chairul Tanjung..

Sebelum diakuisisi oleh CT Corp, saham detikcom dimiliki oleh Agranet Tiger Investment dan Mitsui & Co. Agranet memiliki 59% saham di detikcom, dan sisanya dimiliki oleh Tiger 39%, dan Mitsui 2%.

Pada Juli 1998 situs detikcom per harinya menerima 30.000 "hits" (ukuran jumlah pengunjung ke sebuah situs) dengan sekitar 2.500 "user" (pelanggan Internet). Sembilan bulan kemudian, Maret 1999, "hits" per harinya naik tujuh kali lipat, tepatnya rata-rata 214.000 "hits" per hari atau 6.420.000 "hits" per bulan dengan 32.000 "user". Pada bulan Juni 1999, angka itu naik lagi menjadi 536.000 "hits" per hari dengan "user" mencapai 40.000. Terakhir, "hits" detikcom mencapai 2,5 juta lebih per harinya.

Selain perhitungan "hits", detikcom masih memiliki alat ukur lainnya yang sampai sejauh ini disepakati sebagai ukuran yang mendekati seberapa besar potensi yang dimiliki sebuah situs. Ukuran itu adalah "page view" (jumlah halaman yang diakses). Page view detikcom sekarang mencapai 3 juta per harinya. sekarang detik.com menempati posisi ke empat tertinggi dari alexa.com untuk seluruh kontent di Indonesia

Salah satu kritik yang sering dialamatkan pada detikcom adalah banyaknya iklan yang memenuhi halaman utama. Saat diakses pertama kali, halaman muka detikcom pada peramban berukuran 1024x768 akan dipenuhi iklan yang mengisi sekitar 80% ruangnya. Hal ini menyebabkan masa "loading" yang cukup lama.

Namun mulai 9 Juli 2008, detikcom telah mengubah tampilan halaman mukanya dan menempatkan iklan yang lebih tertata, serta mengurangi jumlah iklan secara drastis.





</doc>
<doc id="20188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20188" title="Landas pacu">
Landas pacu

Landas pacu () adalah suatu daerah persegi panjang yang ditentukan pada bandar udara di daratan atau perairan yang dipergunakan untuk pendaratan dan lepas landas pesawat udara.

Nama landas pacu diambil dari arahnya dengan pembulatan ke puluhan terdekat, contoh: 36 untuk landas pacu yang mengarah ke 360 derajat (utara). Karena sebuah landas pacu bisa dipakai dua arah, penamaan pun ada dua dengan selisih 18. Contoh: landas pacu 09/27.

Apabila bandara memiliki beberapa landas pacu dengan arah sama, akan diidentifikasi dengan penambahan huruf L, C, dan R untuk "Left", "Center", dan "Right" (kiri, tengah, kanan) yang ditambahkan di akhir. Contoh: landas pacu 02R/20L.

Klasifikasi landas pacu ditentukan berdasarkan:

Kelengkapan alat-alat bantu navigasi penerbangan meliputi:


Pada umumnya landasan pacu memiliki lapisan aspal ""hotmix"" dengan identifikasi angka derajat dan arah yang dituliskan dengan huruf, serta garis garis yang mirip dengan ""zebra cross"" pada ujung ujungnya yang semakin berkurang jumlah garisnya bila menuju ke tengah landasan yang menunjukkan saat saat pesawat harus "touch down" (roda roda menyentuh landasan saat mendarat) serta "take off" (melandas). Pada landasan-landasan tertentu, ujung ujung landasan yang digunakan untuk "touch down" atau "take off" digunakan lapisan beton, bukan aspal, untuk menghindari melelehnya aspal pada saat pesawat "take off" dengan kekuatan mesin penuh, khususnya pesawat tempur yang menggunakan mekanisme afterburner sehingga menimbulkan semburan api pada "nozzle" (saluran buang) mesin pesawat. Aspal yang digunakan yang terbaik adalah aspal alam, dan yang terbaik digunakan adalah aspal yang dihasilkan dari negara Trinidad dan Tobago, jadi tidak menggunakan aspal hasil olahan minyak bumi, yang mudah mencair/melunak akibat panas matahari, tekanan dan panas yang ditimbulkan dari semburan gas buang mesin pesawat. Pada bagian bawah lapisan aspal digunakan lapisan batu kali, bukan batu koral seperti halnya penggunaan pengaspalan jalan raya. Landasan pacu dibuat dengan perhitungan teknis tertentu sehingga permukaannya tetap kering, sekalipun pada musim hujan, dan mencegah tergenangnya landasan yang mengakibatkan pesawat mengalami aquaplanning, terutama saat mendarat yang sangat membahayakan.

Pada tepi kanan dan kiri serta ujung ujung landas pacu diberi lampu-lampu dan tiang-tiang navigasi yang digunakan untuk membantu navigasi terlebih lebih pada cuaca buruk dan penerbangan malam hari.

Landas pacu bandara perintis memiliki konstruksi yang lebih sederhana dibandingkan bandara bandara komersial terlebih lebih di kawasan terpencil. Landasan pacu ini dikenal sebagai "airstrip". Terkadang hanyalah lajur tanah yang diperkeras yang diberi lapisan rumput, dan untuk mencegah amblasnya tanah digunakan lonjoran lonjoran baja atau alas marston (lapisan plat baja yang berlubang lubang). Di Indonesia, landasan seperti ini digunakan di daerah pedalaman Irian Jaya atau Papua. Konstruksi landas pacu seperti ini digunakan pada masa Perang Dunia II untuk kepentingan militer karena pembuatannya lebih praktis.

Panjang landasan pacu bergantung pada suhu, kecepatan dan arah angin, serta tekanan udara di sekitarnya. Di daerah gurun dan di dataran tinggi, umumnya landas pacu yang digunakan lebih panjang daripada yang umum digunakan di bandara-bandara bahkan bandara internasional, karena tekanan udara yang lebih rendah. Sebagai contoh, landas pacu di kota Doha, Qatar memiliki ukuran panjang sampai lebih dari 5.000 meter.

Landasan tertentu dilengkapi dengan kabel penahan pesawat untuk pendaratan ("arrester cable") bahkan pelontar pesawat ("catapult"), terutama untuk landasan pendek dan landasan pada kapal induk.

Landas pacu pada setiap bandara umumnya dibersihkan dari debu atau kerikil, bahkan benda benda asing lainnya yang akan membahayakan keselamatan penerbangan (dalam dunia penerbangan, benda asing tersebut dikenal sebagai FOD). Kecelakaan pesawat terbang di landasan pacu umumnya disebabkan karena adanya benda benda asing baik yang masuk ke dalam mesin pesawat maupun merusak badan pesawat atau roda pesawat saat pesawat lepas landas atau mendarat. Hal tersebut seperti yang dialami pesawat Concorde di Bandara Charles de Gaulle, Paris, Prancis pada tahun 2000 yang menyebabkan pesawat terbakar dan jatuh yang menewaskan seluruh penumpang, krew dan penduduk setempat. Selebihnya karena cuaca dan bahkan gangguan burung sehingga umumnya di setiap bandara komersial bahkan perintis dilengkapi menara pengawas yang mengawasi lalu lintas penerbangan, komunikasi bahkan informasi cuaca. Pada bandara tertentu, dilengkapi sensor dan pengusir burung dan sensor cuaca serta sensor untuk mengukur tingkat kebisingan yang ditimbulkan dari mesin pesawat.

Selain itu pula, setiap landasan dilengkapi dengan kendaraan penyapu landasan dan peralatan bahan kimia pembersih landasan khususnya untuk membersihkan sisa sisa jejak karet yang ditimbulkan oleh roda-roda pesawat yang bila tidak dibersihkan juga dapat mengganggu keselamatan penerbangan.


</doc>
<doc id="20190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20190" title="Al Pitrelli">
Al Pitrelli

Al Pitrelli () adalah gitaris ternama asal Amerika yang telah menyumbangkan talentanya untuk artis-artis yang sangat berbeda gayanya, mulai dari Taylor Dayne sampai Megadeth. Pitrelli juga sempat masuk dalam formasi Asia untuk dua album. Saat ini ia tergabung dalam Savatage dan proyek sampingan mereka Trans-Siberian Orchestra.


</doc>
<doc id="20191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20191" title="Trio Kwek Kwek">
Trio Kwek Kwek

Trio Kwek Kwek adalah grup penyanyi cilik yang beranggotakan Leony Vitria Hartanti, Dhea Ananda, dan Alfandy. Grup ini dibentuk pada tahun 1993 oleh Papa T. Bob. Seiring usia para personelnya yang beranjak dewasa, Trio Kwek-Kwek dibubarkan pada tahun 2001.

Trio Kwek-Kwek dibentuk pada tahun 1993. Sesuai dengan namanya, grup penyanyi cilik ini beranggotakan 3 orang, terdiri dari dua orang perempuan dan satu orang laki-laki. Orang yang berjasa menemukan dan menyatukan ketiga talenta berbakat ini adalah Papa T. Bob, pencipta lagu anak-anak Indonesia.

Ketiga personel Trio Kwek-Kwek adalah para pemenang “Festival Bintang Cilik 1993″, di mana Papa T. Bob menjadi salah satu jurinya. Alfandy, satu-satunya anak laki-laki di Trio Kwek- Kwek keluar sebagai juara 1, disusul kemudian oleh Dhea yang meraih juara 2. Sedangkan Leony adalah peserta yang masuk nominasi karena keistimewaan khusus lantaran saat itu Leony baru berusia 5 tahun namun telah menunjukkan bakat vokal yang sangat potensial.

Papa T. Bob pun berinisiatif untuk membentuk trio dari ajang Festival Bintangnya Bintang Cilik 1993. Awalnya, Papa T. Bob diminta untuk mengambil juara 1, 2, dan 3 sebagai anggota trio. Namun, ia rupanya punya insting berbeda. Alfandy dan Dhea direkrut, tetapi satu pilihan anggota lainnya justru jatuh pada Leony. Jadilah Trio Kwek Kwek terbentuk dengan personil Alfandy, Dhea Ananda, dan Leony Vitria Hartanti.

Seiring waktu, Trio Kwek-Kwek menjadi idola anak-anak Indonesia dan lagu-lagu yang diciptakan oleh Papa T. Bob untuk trio itu langsung mencuri perhatian dan booming. Selain Trio Kwek Kwek, Papa T. Bob juga menjadi orang yang berandil besar bagi karier Joshua Suherman yang merupakan fenomena pada saat itu. Tak hanya lagu-lagunya yang terkenal, Trio Kwek Kwek juga sukses meraih banyak penghargaan. mereka sekarang sudah tidak aktif lagi sebagai grup dan memusatkan perhatian pada karier solo masing-masing sejak tahun 2001 dan kini, seiring bertambahnya usia para personilnya, Trio Kwek Kwek pun hanya tinggal kenangan.






</doc>
<doc id="20194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20194" title="John Petrucci">
John Petrucci

John Petrucci, , adalah gitaris Amerika yang dikenal sebagai anggota pembentuk grup progresif metal Dream Theater. Dia juga seorang produser (bersama teman satu bandnya Mike Portnoy) dari semua album Dream Theater sejak rilis album "Scenes From A Memory", pada tahun 1999 sampai album "Black Clouds & Silver Linings" tahun 2009, dan sebagai produser tunggal pada album Dream Theater setelah Mike Portnoy keluar dari Dream Theater.

Petrucci besar di Long Island, tepatnya Kings park dimana Petrucci bersama John Myung, dan Kevin Moore, sekolah di tempat yang sama. Petrucci bermain gitar pertama kali saat berumur 8 tahun. Dan mulai bermain dengan sebuah band pada umur 12 tahun. Band dan gitaris yang mempengaruhi permainan gitarnya adalah Yngwie Malmsteen, Randy Rhoads, Iron Maiden, Stevie Ray Vaughn, Yes, Rush. Karena saat itu sedang berkembang musik metal dan thrash, Petrucci menambahkan pengaruhnya pada musik Metallica dan Queensryche.

Akhirnya, teman masa kecilnya yang akan menjadi teman di Dream Theater, keyboardist Kevin Moore mengajak John untuk bergabung dengan band cover-nya. John bersekolah di Berklee College of Music di Boston dengan teman masa kecilnya John Myung (bass), di mana mereka bertemu dengan Mike Portnoy (drum). Sementara di Berklee mereka sering membahas dua pengaruh terbesar mereka, Iron Maiden dan Rush. Ketiganya, di samping Kevin Moore, kemudian membentuk band Majesty. Karena sudah ada band lain dengan nama yang sama, kelompok ini kemudian menjadi Dream Theater. Sementara Petrucci yang paling sering dikaitkan dengan Dream Theater, dia juga mempunyai band sampingan bersama Portnoy, Liquid Tension Experiment, dan telah muncul sebagai artis tamu pada album "Age of Impact" di Explorers Club.

Petrucci telah merilis sebuah gitar instruksional video, "Rock Discipline", yang meliputi latihan pemanasan, latihan untuk menghindari cedera saat bermain, memilih alternatif, sweep picking, chords dan teknik lainnya untuk mengembangkan seseorang bermain gitar. Petrucci juga merilis sebuah buku berjudul "Guitar World presents John Petrucci's Wild Stringdom", yang disusun dari kolom yang ditulisnya untuk majalah Guitar World dengan judul itu.

Pada tahun 2001, Joe Satriani dan Steve Vai mengundang Petrucci untuk tur dengan mereka pada tur G3, yang mengenalkan dia kepada sejumlah penggemar baru yang menginspirasinya untuk membuat album solo. Album "Suspended Animation", dirilis pada tanggal 1 Maret 2005. Petrucci juga muncul di tur G3 tahun 2005 dan 2006, dan pada tahun 2007, melanjutkan tur G3 lagi, kali ini dengan Paul Gilbert dan Joe Satriani.

Petrucci juga menulis dan merekam dua lagu soundtrack untuk permainan Sega Saturn yang berjudul "Digital Pinball: Necronomicon". Setiap lagu berdurasi kira-kira dua menit, dan hanya diberi judul "Prolog dan Epilog". Dalam sebuah band parodi, Nightmare Cinema (yang terdiri dari anggota Dream Theater yang mengubah instrumen untuk manggung), ia menggunakan "nama panggung alternatif" Johnny James.

Pada tahun 2012, Petrucci diundang sekali lagi untuk bergabung Joe Satriani dalam tur G3 dengan Steve Morse. Drummer Dream Theater Mike Mangini, dan mantan pemain bass-nya G3 Dave LaRue menemaninya di tour.

Petrucci telah diakui dalam ketrampilan dan kepiawaiannya bermain gitar. Salah satu yang paling terkenal di antaranya adalah pilihannya dalam memilih kecepatan yang tinggi, yang seperti ia klaim sendiri, membutuhkan "rasa sinkronisasi yang kuat antara dua tangan [dalam bermain]." John sering menggunakan gitar listrik tujuh-string, yang katanya digunakan sebagai alat menulis lagu, dengan mengambil beberapa keuntungan karena mempunyai nada yang lebih tinggi untuk "riffing" yang berat dan bermain berbagai solo gitar. Selain itu, Petrucci sering menggabungkan teknik "shredding metal" dengan lebih lambat, gaya bermain solo emotif. Pengaruhnya sebagai gitaris termasuk Steve Morse, Al Di Meola, Steve Howe, Allan Holdsworth, Stevie Ray Vaughan, Randy Rhoads, Joe Satriani, Steve Vai, Alex Lifeson, Yngwie Malmsteen dan David Gilmour.

Petrucci adalah satu-satunya anggota band Dream Theater yang telah memberikan kontribusi lirik di setiap album. Ia telah menulis lirik untuk setidaknya tiga lagu dalam setiap album. Antara lain, "Metropolis, Pt. 1: The Miracle and The Sleeper, The Spirits Carries On, The Great Debate, In the Presence of Enemies", dan "Through Her Eyes". Petrucci juga menggunakan pengalaman kehidupan nyata sebagai inspirasi liriknya, seperti dapat didengar dalam lagu-lagu "The Count of Tuscany, A Nightmare to Remember", ""Wither"" dan "Endless Sacrifice".

Petrucci telah bertindak sebagai backing vocal sejak Tour "Awake". Dia mempunyai suara bariton, menghasilkan suara yang lebih gelap dibandingkan dengan suara tenor James Labrie. Dia juga memiliki peran dalam menulis melodi vokal untuk Dream Theater, seperti yang ditunjukkan pada versi demo dari ""Wither"" dan ""The Spirits Carries On"", di mana ia melakukan vokal.

Dalam pertunjukan live sebelum Mike Portnoy keluar, ia hanya menyanyikan bagian kecil dari backing vokal atau harmoni, dengan Mike melakukan sebagian besar backing vokal. Setelah kepergian Mike Portnoy, Petrucci telah mengambil peran bernyanyi di lagu-lagu seperti ""The Dark Eternal Night"" dan ""War Inside My Head"", dengan vokal dukungan lainnya berada di backing track.












</doc>
<doc id="20195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20195" title="Star Trek">
Star Trek

Star Trek adalah waralaba media fiksi ilmiah yang merujuk kepada sebuah film seri televisi di Amerika Serikat dari tahun 60-an atau pada semua seri lanjutan, film-film layar lebar, novel, permainan video dan lain-lain yang dikembangkan darinya. Serial yang bertemakan fiksi ilmiah ini bercerita mengenai sebuah armada bintang bernama Starfleet sebagai perwakilan kehidupan manusia 200 tahun pada masa depan bersama-sama dengan United Federation of Planets yakni kumpulan spesies dari planet dan tata surya lain. Star Trek diciptakan oleh Gene Roddenberry dan merupakan salah satu "franchise" hiburan paling laris di dunia dan memiliki jutaan penggemar yang sering datang ke "Star Trek Conventions" (pertemuan para penggemar Star Trek).

Film seri Star Trek pertama yang lebih dikenal sekarang sebagai "" pertama ditayangkan di Amerika Serikat pada tahun 1966. Menceritakan tentang petualangan pesawat ruang angkasa USS Enterprise (NCC-1701) dengan awak kapten James T. Kirk (dimainkan oleh William Shatner), "commander" Spock yang berasal dari planet Vulcan (Leonard Nimoy), doktor Leonard McCoy (DeForest Kelley) dan lain-lain. Serial ini pada saat pertama disiarkan kurang terkenal dan setelah tiga tahun akhirnya dibatalkan.

Anehnya, justru setelah dibatalkan ketenaran serial ini melambung. Karena biaya produksi yang mahal, studio televisi NBC kemudian menjual hak siar kepada stasiun-stasiun lokal. Di sinilah Star Trek mengalami kebangkitan kembali dan banyak orang menjadi penggemar setia.

Setelah itu pada tahun 1973 Star Trek kembali dalam bentuk animasi atau kartun. Masih dengan tokoh-tokoh yang sama dan disuarai oleh aktor aslinya, serial ini dinamai "" dan hanya bertahan selama dua tahun.

Pada tahun 1978 kembali ada rencana untuk menghidupkan kembali seri televisi ini. Kapten Kirk akan kembali diperankan oleh Shatner dalam seri "", tetapi Nimoy menolak untuk kembali sebagai Spock, sehingga dicari seorang pengganti untuk memainkan karakter Vulkan lain, Xon (David Gautreaux). Direncanakan juga tambahan satu karakter lain, Ilia dari planet Delta (Persis Khambatta).

Sebelum rencana ini sempat direalisasi, George Lucas meluncurkan film Star Wars dan meledak sebagai sukses besar di seluruh dunia. Pihak produser Star Trek kemudian membanting kemudi dan mengolah skenario untuk seri televisi menjadi untuk film layar lebar yang diberi nama "".

Untuk film ini Gautreaux mendapat peran kecil dan Khambatta tetap memainkan Ilia. Semua aktor utama dari film televisi kembali memainkan perannya masing-masing, termasuk Nimoy. Film ini juga meraih sukses di "box office" dan dilanjutkan dengan film-film berikutnya yang sampai sekarang (2013) sudah ada duabelas (termasuk film pertama). Lihat Film Layar Lebar.

Selain itu sejak tahun 1987 juga dibuat seri-seri Star Trek lain yang dibintangi oleh awak yang berbeda. "" menceritakan tentang awak Enterprise (NCC-1701-D) dengan kapten Jean-Luc Picard (Patrick Stewart) dan komandan William Riker (Jonathan Frakes). Waktunya adalah sekitar satu abad setelah seri pertama. Seri ini bertahan selama tujuh tahun.

"" dimulai dari tahun 1993 dan mengisahkan sebuah stasiun ruang angkasa yang dipimpin "commander" (dan kemudian kapten) Benjamin Sisko (Brooks Avery). Stasiun ini terletak di dekat planet "Bajor" dan sebuah lubang cacing yang menuju ke kuadran gamma (yaitu perempat bagian lain dari galaksi bima sakti - digambarkan bahwa bumi terletak di kuadran alpha). Sebagai hasilnya, banyak spesies alien yang mampir dan terjadi konflik di antara mereka. Seperti pendahulunya, seri ini juga ditutup setelah tujuh tahun.

"", sesuai namanya, menggambarkan perjalanan pesawat ruang angkasa USS Voyager (NCC-74656) dengan kapten Kathryn Janeway (Kate Mulgrew) yang terlempar ke kuadran delta (yaitu perempat bagian lain dari galaksi bima sakti) oleh suatu kekuatan alien dan mencari jalan kembali ke bumi. Seri ini dimulai tahun 1995 dan ditutup tujuh tahun kemudian. Seri ke-5 dari franchise Star Trek ini tetap meneruskan semangat penjelajahan dan penemuan nilai-nilai baru yang dimulai sejak ST:TOS. Salah satu nilai dan tatanan masyarakat lama yang didobrak adalah diangkatnya seorang perempuan menjadi kapten kapal, suatu hal yang sama tabu-nya dengan adegan ciuman-antar ras yang dilakukan antara Kapten Kirk (seorang lelaki kulit putih) dengan Letnan Uhura (seorang perempuan kulit hitam) pada tahun 1960-an di dalam salah satu episode ST:TOS.

Seri yang terakhir diproduksi adalah "" (pada mulanya disebut sebagai "Enterprise" saja), yang mengisahkan petualangan pesawat Enterprise NX-01 di bawah pimpinan kapten Jonathan Archer (Scott Bakula). Seri ini adalah prekuel seri pertama, dengan latar belakang waktu sekitar satu abad sebelumnya.

Mulai ditayangkan tahun 2001 dan terakhir ditayangkan pada tahun 2005. Pada awalnya serial ini memiliki rating yang tinggi sampai akhirnya terus menurun hingga season ke-3 hingga akhirnya Paramount Pictures menghentikan serial ini dalam 4 season dengan jumlah keseluruhan 98 episode.

Selain itu juga diterbitkan buku-buku novel dengan tokoh-tokoh dari berbagai seri Star Trek. Novel-novel ini ditulis oleh berbagai kalangan dan ceritanya tidak selalu konsisten dengan cerita "resmi" dari seri TV dan film layar lebar. Juga terdapat berbagai permainan video dan boneka, kostum dan perlengkapan seperti yang digunakan para tokoh Star Trek, misalnya pistol "phaser", alat komunikasi dan lain-lain.





</doc>
<doc id="20196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20196" title="Losmen (serial televisi)">
Losmen (serial televisi)

Losmen adalah film seri Indonesia pada tahun 1980-an yang menceritakan tentang kehidupan sehari-hari keluarga Broto yang mengelola sebuah losmen. Diciptakan, ditulis dan disutradarai pasangan Tatiek Maliyati dan Wahyu Sihombing, seri ini dibintangi Mieke Widjaja, Mang Udel, Sutopo H.S., Mathias Muchus, Ida Leman, Eeng Saptahadi dan Dewi Yull. Semua nama tersebut dikenal sebagai aktor, aktris dan sutradara teater handal dan Losmen dikenal sebagai film seri yang menyuguhkan cerita menarik dengan akting berkualitas.

Film ini ditayangkan di TVRI. Tokoh-tokoh yang terkenal sampai sekarang antara lain Ibu Broto yang diperankan oleh Mieke Widjaja dan Mbak Pur yang diperankan oleh Ida Leman.


</doc>
<doc id="20197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20197" title="Chris Poland">
Chris Poland

Christopher Poland () adalah gitaris jazz-fusion asal Amerika yang sempat menjelajahi musik thrash metal bersama band Megadeth. Setelah merekam untuk dua album pertama mereka, Poland hengkang untuk kemudian bermain bass di band punk The Circle Jerks. Setelah itu ia mengeluarkan berbagai solo album yang bernuansa fusion metal dan dua kali menolak bergabung dengan Megadeth. Pada tahun 2004 tiba-tiba ia dikontak oleh Dave Mustaine dan kembali membantunya untuk album "comeback" Megadeth "The System Has Failed".


</doc>
<doc id="20205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20205" title="Star Trek: The Original Series">
Star Trek: The Original Series

Star Trek adalah film seri televisi fiksi ilmiah televisi dari Amerika Serikat yang pertama ditayangkan pada tahun 1966. Karena seri ini telah menghasilkan berbagai seri lanjutan dalam seri Star Trek, maka sekarang juga dinamai Star Trek: The Original Series.

Seri ini diciptakan oleh Gene Roddenberry dan menceritakan petualangan awak pesawat antariksa USS Enterprise (NCC-1701) pada abad ke-23. Karakter-karakter utamanya adalah:

Star Trek ketika pertama ditayangkan di Amerika menjadi sangat kontroversial karena memiliki dua tokoh yang tidak dimainkan oleh orang kulit putih. George Takei adalah keturunan Jepang dan Nichelle Nichols adalah seorang wanita Afrika-Amerika. Sikap Roddenberry yang menempatkan wanita dan ras non-putih setara dengan yang lain masih dianggap sebagai sesuatu yang baru dan berani saat itu.

Episode pertama mengudara pada hari Rabu, 8 September 1966. Pada awalnya tidak begitu berhasil menarik penonton, seri ini selalu dalam status "hampir dibatalkan" dan pada akhir tahun keduanya sudah nyaris dihentikan. Tetapi ada satu inti fans setia yang kemudian mengirimkan surat setiap hari ke studio televisi supaya serial ini diperpanjang. Akhirnya studio menyerah dan memperpanjangnya untuk satu tahun lagi. Karena rating yang terus merosot, tahun ketiga ini kemudian menjadi yang terakhir, dengan episode penutup ditayangkan tanggal 3 Juni 1969.

Setelah dibatalkan, NBC sebagai stasiun televisi yang membiayai produksi ingin menutup kerugian karena ongkos produksi yang mahal. Mereka menjual seri ini secara sindikasi ke stasiun-stasiun televisi lokal. Di sinilah Star Trek mengalami masa kejayaan dan mendapat begitu banyak fans baru sehingga sampai sekarang begitu banyak seri TV, film, novel, permainan video dan lain-lain telah dibuat berdasarkan dunia yang diciptakan Roddenberry.

Opening credit seri ini telah dikenal dengan monolog yang dibacakan Shatner:



</doc>
<doc id="20208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20208" title="Jorge Rafael Videla">
Jorge Rafael Videla

Jorge Rafael Videla Redondo () adalah Presiden Argentina secara "de facto" pada periode 1976-1981. Ia meraih kekuasaan lewat sebuah kudeta atas Isabel Martínez de Perón yang ketika itu tampil sebagai presiden. Ia merupakan bekas tentara dan politikus. Ia digelari "the bone" (tulang) sebab tubuhnya yang lurus seperti tulang. Zaman pemerintahannya merupakan titik permulaan "Perang Kotor" yaitu era yang paling kejam dalam sejarah Argentina. Namun ia terkenal di Amerika Selatan sebagai pakar dalam strategi anti-komunisme antarbangsa dan menerima pujian dari politikus berhaluan kanan Amerika Serikat, termasuk Ronald Reagan.

Videla bangkit sewaktu ketidakstabilan ekonomi dan politik di Argentina pada awal hingga pertengahan 1970-an. Pada 1973 Perón telah kembali berkuasa di negara ini tetapi pada usia yang tua ia tidak mampu memperbaiki keadaan negaranya. Setahun kemudian, ia meninggal dunia dan jabatannya disandang oleh isterinya Isabel Perón, bekas penari kelab malam yang tak berpengalaman di dalam politik. Dalam usahanya untuk mendapat sokongan tentara, Isabel telah melantik Videla sebagai Panglima Teringgi, jabatan tertinggi di dalam angkatan tentara Argentina. Tindakan ini seperti memakan diri sendiri karena ia melancarkan perebutan kekuasaan dan sukses menjatuhkan pemerintahan Perón pada 24 Maret 1976, dan menjadi presiden de facto sebagai ketua junta militer dan bersekutu dalam kekuasaan dengan Komandan Jenderal Angkatan Udara yaitu Orlando Ramón Agosti dan LetKol Angkatan Laut, Laksamana Eduardo Emilio Massera. Beberapa hari selepas itu, pada 29 Maret 1976, Videla secara resmi menjadi Presiden Argentina, jabatan yang disandang hingga 29 Maret 1981.

Baru saja menjadi Presiden, ia membubarkan Kongres dan memberi kuasa perancangan undang-undang kepada suatu komisi militer yang terdiri dari 9 orang. Disamping itu, Videla membatasi peranan mahkamah, partai-partai politik, dan serikat pekerja dan memenuhi jabatan-jabatan penting pemerintahan dengan tokoh militer. Dalam masa seminggu, ia menahan beratus-ratus rakyat yang diperkirakan berhaluan kiri dan ini berlanjut semasa pemerintahannya. Para tahanan ini telah diberi panggilan "desaparecidos" dan diperkirakan antara 10.000 dan 30.000 rakyat negara ini telah hilang secara misterius semasa pemerintahannya.

Namun, ia merupakan tonggak utama dalam membendung kegiatan Marxisme di Argentina. Videla terkenal sebagai seorang yang handal dalam strategi anti-komunisme antarabangsa. Walaupun ia dikecam oleh Jimmy Carter karana melanggar hak asasi manusia, berlainan pula dengan Ronald Reagan yang memang anti-komunisme. Reagan bukan saja memuji Videla, malah memberi bantuan "perisikan" serta militer kepadanya. Ia merupakan orang utama dalam usaha membendung komunisme dan terlibat dalam Operasi Condor, suatu gerakan pembunuhan dan pengumpulan "perisikan" menentang kekerasan, yang melibatkan anggota keamanan Argentina, Bolivia, Brasil, Chili, Paraguay, dan Uruguay pada pertengahan tahun 1970-an, di mana banyak orang disiksa, hilang dan dibunuh tanpa diadili.

Rezimnya terkenal dengan "kehilangan" individu, penculikan bayi, dan penyiksaan yang melampaui batas. Walaupun ia mengaku bahawa "Perang Kotor" ini adalah terhadap kelompok subversif seperti kelompok radikal Marxis Montoneros dan gerilyawan ERP, ia juga berkata bahawa "subversivos" ini termasuk mereka yang menentang Kristen dan peradaban Barat. Namun banyak yang percaya mangsanya termasuk juga musuh-musuh pribadinya seperti aktivis hak asasi manusia, anggota partai pembangkang dan siapapun juga yang menentangnya. Semasa pemerintahannya diperkirakan antara 10.000-30.000 rakyat Argentina telah hilang, lebih dari setengah juta dibuang negara dan ribuan telah ditahan dan disiksa di beberapa kamp tahanan.

Badan yang membantu melaksanakan kekejamannya ialah Aliansi Anti-Komunis Argentina yang juga dikenal sebagai regu pembunuh. Mereka menggunakan pelbagai cara untuk menyiksa tahanan dan corak pembunuhan yang paling populer ialah dengan melemaskan tahanan. Di pangkalan militer Campo de Mayo misalnya, tahanan akan ditelanjangi dan dirantai bersama tahanan-tahanan lain. Selepas itu mereka diseret kedalam pesawat tentara yang akan terbang di atas sungai Rio de la Plata atau Samudera Atlantik, dan pihak tentara akan mendorong mereka keluar dari pesawat ke dalam sungai atau laut supaya mereka mati lemas.

Setelah ia meletakkan jabatan, presiden-presiden yang lain telah meneruskan peperangannya dan mendapat perlindungan daripada pemerintahan pro-tentara ini. Tetapi pada awal 1980-an, pemerintahan sipil telah mengambil alih kekuasaan dan Videla serta jenderal-jenderal lain telah ditahan atas beberapa kesalahan jenayah yang berat seperti penyiksaan, pembunuhan dan penculikan. Mahkamah kemudian mendapati bahwa ia terlibat dalam 66 pembunuhan, 306 penculikan, 93 penyiksaan dan 26 perampokan. Pada 1985, Videla dihukum penjara seumur hidup di penjara militer di Magdalena.

Tetapi pada 29 Desember 1990, Presiden Carlos Saùl Menem telah mengampuni Videla dan jenderal-jenderal yang lain. Banyak politikus berpendapat pengampunan itu cukup praktis untuk mendamaikan negara serta menutup sejarah hitam era "Perang Kotor" di mana banyak nyawa melayang. Walaupun Videla bebas, tetapi hidupnya masih dihantui oleh kekejamannya yang silam. Ke mana saja pergi, Videla akan dicemooh atau dipukuli oleh rakyat Argentina. Kini, mantan diktator ini dikurung di rumah bersama dengan isteri serta 2 cucunya.

Selepas kemenangan presiden Argentina sekarang, Néstor Carlos Kirchner, terdapat usaha meluas untuk memburukkan pemerintahan Videla. Pemerintahan tidak lagi menganggapnya sebagai Presiden yang sah dan potret-potretnya telah dikeluarkan dari dewan-dewan pemerintahan dan arsip negara.

Pada 17 Mei 2013, Videla meninggal karena sakit dalam tidurnya saat menjalani hukuman di penjara Marcos Paz. Menurut putusan 2009, ia tidak akan menerima pemakaman militer karena keterlibatannya dalam pelanggaran HAM.




</doc>
<doc id="20209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20209" title="Ghazi Mashal Ajil al-Yawer">
Ghazi Mashal Ajil al-Yawer

Ghazi Mashal Ajil al-Yawer (bahasa Arab: غازي مشعل عجيل الياور) adalah bagian dari kelompok Shammar (lahir 11 Maret 1958 di Mosul, Irak) yang tampil sebagai Wakil Presiden Irak pada masa Pemerintahan Transisi Irak (2005-2006) dan Presiden Irak di kala Pemerintahan Irak Sementara (2004 - 2005).

Ia merupakan anggota Dewan Pemerintahan Irak ("Iraqi Governing Council") yang didirikan setelah serbuan USA atas Irak pada tahun 2003. Sebagai anggota dewan, Ghazi telah diminta menyandang jabatan Dewan Pemerintahan Irak Sementara ("Interim") setelah Amerika Serikat mengembalikan kekuasaan pemerintahan kepada rakyat Irak pada 28 Juni 2004 lewat Penguasa Koalisi Sementara.

Ghazi, seorang yang beragama Islam Sunni dan ketua kelompok Shamar, bekerja sebagai seorang insinyur sipil. Ia telah menuntut ilmu di Universitas Perminyakan dan Mineral Raja Fahd di Arab Saudi selama 2 tahun dan menamatkan pendidikan sarjana mudanya di Britania Raya. Ia melanjutkan menamatkan pendidikan di peringkat master di Universitas Georgetown di Washington D.C. pada tahun 1980an.

Ia berkawan baik dengan Sa'ad I. Al-Qeshtaini, seorang Konsultan Informasi Keamanan dan pakar IT terkenal di Arab Saudi. Ghazi bekerja selama 20 tahun di Arab Saudi dan naik menjadi wakil presiden di Hicap Technology Company.

Setelah Irak diserbu pada tahun 2003, Ghazi meninggalkan perniagaannya dan pulang ke Irak untuk menjadi anggota Dewan Pemerintahan Interim Irak yang mana ia menjadi boneka Amerika Serikat. Ia menjadi anggotanya pada 17 Mei 2004 setelah dipilih sewaktu pertemuan darurat yang disebabkan oleh pembunuhan Ezzedine Salim.

Ia dijadwalkan untuk memegang jabatan anggota dewan (yang berputar), sampai 30 Juni 2004, tanggal yang telah dirancang untuk mengembalikan kekuasaan memerintah kepada Irak. Namun, beberapa hari sebelum 30 Juni, ia telah dipilih untuk menjadi ketua negara Irak yang berdaulat. Jabatan ketua negara ini berunsur simbolik. Ini untuk diadakan dalam kapasitas sementara sampai parlemen Irak yang diangkat bisa memilih presiden permanen baru, sebagaimana yang dimandatkan dalam Hukum Administrasi untuk Negara Irak selama Masa Transisi. Ia dan pemerintahan interim disumpah pada 28 Juni 2004, di mana AS memimpin koalisi penyerahan kekuasaan 2 hari semula.

Pengangkatannya sebagai Presiden interim datang karena nasihat Perwakilan Khusus PBB untuk Iraq Lakhdar Brahimi, yang memilih Ghazi dalam pengakuan pada usia dan keterkenalannya, dan fakta bahwa ia merupakan Muslim Sunni moderat (mencampurkan hak dan batil). [[Perdana Menteri Irak|Perdana Menteri] Irak yang baru, [[Iyad Allawi]], merupakan Muslim [[Syi'ah]]; 2 perwakilan kelompok keagamaan terbesar Irak bersama. Ia melepaskan jabatannya pada 6 April 2005. Kakeknya memainkan peran dalam memandu Irak ke arah 'kemerdekaan' pada [[1920an]].


[[Kategori:Kelahiran 1958|al-Yawer]]
[[Kategori:Presiden Irak|al-Yawer]]

</doc>
<doc id="20210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20210" title="Elie Hobeika">
Elie Hobeika

Elie Hobeika (1956–24 Januari 2002) adalah pemimpin pasukan bersenjata Angkatan Lebanon Kristen, yang membunuh beratus hingga beribu wanita dan anak-anak pengungsi Palestina di kemah pengungsian Sabra dan Satilla di Lebanon pada tahun 1982.

Pada tahun 1983 penyiasatan Israel tentang pembantaian kamp pelarian mengatakan bahwa Ariel Sharon bertanggung jawab secara tidak langsung dan bahwa Elie Hobeika tidak memasuki kamp, tetapi mengarahkan pasukan Kristen melalui komunikasi radio yang kemudian melaksanakan pembunuhan tersebut.

Elie Hobeika terbunuh, bersama pemandunya, oleh bom mobil di Beirut, Lebanon pada 24 Januari 2002. 22 pon TNT diletakkan dalam mobil sedan berdekatan yang diledakkan; 4 tangki oksigen dalam mobil Hobeika memperkuat lagi ledakan. Sekumpulan yang tidak pernah dikenali mengenalkan dirinya sebagai "Lebanese for a Free and Independent Lebanon" menghantar fax mengaku bertanggung jawab, menuduh Hobeika sebagai "agen Suriah"; kelompok itu tidak kedengaran lagi selepas itu. Menteri Dalam Negeri Lebanon Elias Murr telah menuduh Israel bertanggung jawab, berdasarkan kesan "lesen" mobil sedan; yang disangkal dengan kerasnya oleh Menteri Luar Negeri Israel Shimon Peres. Elie Hobeika dijadwalkan untuk memberi keterangan tentang Ariel Sharon dan keterlibatannya dalam pembantaian di Sabra dan Shatila di depan mahkamah Belgia karena kejahatan terhadap kemanusiaan.

Bunyi ledakan itu dilaporkan terdengar di kamp pengungsian Palestina di Lebanon.



</doc>
<doc id="20211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20211" title="A Clockwork Orange">
A Clockwork Orange

A Clockwork Orange adalah film karya sutradara Stanley Kubrick tahun 1971 yang berdasarkan novel berjudul yang sama karya Anthony Burgess. Film ini pemerannya antara lain Malcolm McDowell dan Patrick Magee.

Alex DeLarge adalah seorang kriminal kelas teri. Ia bersama Pete, Georgie dan Dim sering merampok rumah, mencuri mobil, dan melakukan pemerkosaan. Ia masih sekolah dan tinggal bersama orangtuanya, dan senang mendengarkan Simfoni No. 9 dari Ludwig van Beethoven.

Suatu hari, ia merampok rumah seorang penulis dan memperkosa istrinya sambil menyanyikan "Singin' in the Rain". Pada suatu ketika, ia berencana merampok sebuah rumah yang dihuni seorang wanita, dan secara tidak sengaja membunuh wanita itu. Kemudian teman-temannya mengkhianati Alex dengan cara mementungnya sehingga pingsan. Ketika polisi tiba, ia ditangkap dan dijebloskan ke penjara.

Di penjara Alex menjadi sadar dan religius. Ia ingin sesegera mungkin keluar dari bui, dan satu-satunya jalan adalah dengan menjalani suatu terapi untuk menghilangkan kecenderungan kriminal dalam dirinya. Terapi ini terbukti sangat brutal, dengan cara Alex dipaksa menonton film-film yang mengandung unsur kekejaman dan adegan seksual, termasuk aktivitas sadis dari zaman Nazi. Sambil diikat di sebuah kursi, matanya dibuka lebar-lebar dengan kaitan dari kawat sehingga ia tidak dapat berkedip. Seorang asisten meneteskan obat tetes mata setiap beberapa detik, musik latar yang dimainkan adalah Simfoni No. 9.

Setelah dinyatakan sembuh oleh para dokter jiwa yang merawatnya, Alex kemudian menjadi tidak toleran sama sekali terhadap kekerasan, seks, dan Simfoni No. 9. Setiap kali ia melihat atau mendengar hal-hal tersebut, ia menjadi mual dan ingin muntah.

Ketika ia kembali ke rumah, orangtuanya secara mengejutkan telah menyewakan kamarnya ke seorang pemuda lain yang kemudian mengejek Alex dan memarahinya karena membuat orangtuanya sedih. Alex ingin melawan dengan kekerasan, tetapi serangan mual kembali terjadi dan ia akhirnya lari dari rumah dan menjadi gelandangan.

Sialnya, ia dikenali oleh gelandangan lain yang dulu pernah ia aniaya sampai sekarat. Karena ia sangat dibenci oleh kaum gelandangan, merekapun balas memukuli Alex yang sekarang tidak berdaya. Ketika polisi tiba, secara tidak diduga mereka adalah Dim dan Georgie yang dulu mengkhianatinya. Tak ayal, Alex kembali diperlakukan secara semena-mena dan hampir ditenggelamkan ke sebuah bak air.

Dalam keadaan setengah mati, Alex kemudian menyasar masuk ke rumah penulis yang dulu pernah ia rampok. Pertama penulis ini tidak mengenali Alex, dan menjadi kasihan kepadanya. Ketika Alex sedang mandi, ia tidak sengaja menyanyikan "Singin' In The Rain" yang kembali memulihkan ingatan si penulis. Kemudian ia menjebak Alex di sebuah ruangan dengan musik Simfoni No. 9 yang dimainkan terus-menerus dari sebuah pengeras suara. Alex yang tidak tahan, kemudian melabrak jendela dan terjun dari lantai atas.

Alhasil, ia menderita berbagai cedera tulang dan harus dirawat di rumah sakit. Kaum pers memberitakan hal ini dan menambahkan sisi politis dengan mengatakan bahwa proyek pemerintah yang tujuannya mengubah para penjahat telah gagal, dan Alex adalah korban tak berdosa. Pemerintah yang ingin memenangkan pemilihan umum, kemudian mengirimkan seorang menteri untuk tampil di depan kamera dan mengantarkan pesan positif. Alex pun dihujani hadiah, dan sementara itu kecenderungan kriminalnya mulai kambuh lagi. Film ini diakhiri dengan Alex mengatakan, "I was cured all right" (saya telah benar-benar sembuh) sambil pikirannya melayang pada hal-hal seksual dan kekerasan kembali.

"A Clockwork Orange" ketika diluncurkan mendapat kritik dari berbagai pihak karena adegan-adegan yang dianggap tidak pantas tayang. Banyak pihak mengatakan bahwa orang-orang akan terilhami dan meniru perbuatan Alex dalam film tersebut dalam kehidupan nyata. Walaupun demikian film ini dinominasikan untuk piala Oscar sebagai film terbaik walaupun kemudian kalah dari "The French Connection".

Di Britania Raya, Kubrick mendapat ancaman mati lewat telepon dari seorang tak dikenal yang membenci film ini. Karena Kubrick takut akan keselamatan keluarganya, ia menarik film ini dari peredaran di seluruh Britania Raya.



</doc>
<doc id="20212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20212" title="Hisamuddin Alam Shah dari Selangor">
Hisamuddin Alam Shah dari Selangor

Sultan Hisamuddin Alam Shah ibni Almarhum Sultan Alaiddin Sulaiman Shah () merupakan Yang di-Pertuan Agong kedua yang bertahta dari 1 April sampai 1 September 1960, dan Sultan Selangor yang ke-5.

Al-Marhum Sultan Hisamuddin Alam Shah merupakan putera sulung Sultan Alaeddin Sulaiman Shah ibni Almarhum Raja Muda Musa (1898-1938) dengan Cik Puan Hasnah binti Pilong, isteri orang kebanyakan. Diberi nama Tengku Alam Shah, ia tidak direncanakan untuk memerintah disebabkan ia mempunyai dua orang kakak.

Menerima pendidikan di Maktab Melayu Kuala Kangsar (MCKK), Tengku Alam Shah telah dilantik sebagai Sultan pada tahun 1938 setelah kemangkatan ayahandanya. Bagaimanapun, pada tahun 1942 sampai 1945, ketika Jepang memerintah Malaysia, ia diturunkan dari tahta dan digantikan dengan saudara tiri tertuanya yang dilantik dengan gelar Sultan Musa Ghiatuddin Riayat Shah. Dengan kembalinya pihak Britania Raya, Sultan Hisamuddin Alam Shah dikembalikan ke tahta, sementara bekas Sultan Musa dibuang ke daerah Kepulauan Cocos Keeling.

Sultan Hisamuddin Alam Shah dilantik sebagai Yang di-Pertuan Agong ke-2 Malaysia pada 14 April 1960 untuk masa jabatan selama 5 tahun, tetapi mangkat karena penyakit misterius di Istana Tetamu di Kuala Lumpur pada 1 September 1960 - pada hari penabalannya. Ia dikebumikan di Makam Diraja di Klang, Selangor.

Raja Jemaah binti Raja Ahmad merupakan permaisuri Sultan Hisamuddin Alam Shah, dan dari keturunan kerabat keluarga negeri Selangor, yang menjadi Tengku Ampuan Selangor dan Raja Permaisuri Agong.



</doc>
<doc id="20214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20214" title="Iskandar dari Johor">
Iskandar dari Johor

Sultan Iskandar bin Sultan Ismail () merupakan Yang di-Pertuan Agong Malaysia yang ke-8, ia berkuasa dari tanggal 26 April 1984 hingga 25 April 1989. Sultan Iskandar berasal dari Johor Darul Ta'zim.

Merupakan putra sulung Sultan Ismail ibni Almarhum Sultan Ibrahim dengan permaisurinya Sultanah Aminah binti Ungku Paduka Bena Sri Maharaja Utama Ahmad, ia dinamai Tunku Mahmood Iskandar.

Sultan Iskandar telah bercerai dengan ibu Tengku Mahkota, Josephine Trevorrow, dan kemudiannya menikah dengan Tengku Zanariah binti Tengku Panglima Raja Ahmad dari kerabat negeri Kelantan. Tengku Zanariah kini merupakan Raja Permaisuri Agong dan Permaisuri Johor.

Tokoh yang kontrovesial di Malaysia, Sultan Iskandar menjalani hidup yang berliku. Dilantik sebagai Tunku Mahkota pada 1959, dia disingkirkan dari jabatan tersebut oleh ayahandanya saat didapati bersalah atas tuduhan menyerang oleh pengadilan. Kemudian Sultan Ismail melunak pada akhir hayatnya dan menganugerahi kembali Tunku Mahmood Iskandar pada pangkat dan gelar 10 hari sebelum mangkat.

Berminat pada ketentaraan, Sultan Iskandar sering tidak sejalan dengan Perdana Menteri Tun Dr. Mahathir bin Mohammad ketika ia menjadi Sultan Johor. Walaupun, setelah dilantik sebagai Yang di-Pertuan Agong, Sultan Iskandar berbaikan dengan Perdana Menteri dan ini mencapai puncaknya saat Tun Dr. Mahathir Mohamad dianugerahi darjah pertama kerabat diraja Mahkota Johor, sesuatu yang belum pernah dianugerahkan kepada orang kebanyakan.



</doc>
<doc id="20215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20215" title="Mario J. Molina">
Mario J. Molina

Mario Jose Molina () adalah tokoh Meksiko, merupakan salah seorang pemenang Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1995 bersama tiga rekannya yang lain karena membuat penemuan penting mengenai bahaya bahan kimia Cloroflorokarbon (CFC) yang membahayakan lapisan ozon. Mario Molina merupakan rakyat Meksiko pertama yang memenangkan Hadiah Nobel.

Mario Molina juga adalah seorang profesor di Institut Teknologi Massachusetts Boston, Amerika Serikat dan giat dalam usaha untuk menyelamatkan alam sekitar.



</doc>
<doc id="20219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20219" title="Rush">
Rush

Rush adalah kelompok musik progressive rock asal Kanada yang beranggotakan tiga orang. Mereka telah berkarier selama lebih dari 30 tahun. Didirikan pada tahun 1968 di Toronto oleh Alex Lifeson (gitar), Geddy Lee (vokal, bass, keyboards) dan John Rutsey (drum), Rush mengalami pergantian personel hanya satu kali ketika Rutsey keluar setelah album pertama dan digantikan oleh Neil Peart. Lee dan Lifeson biasanya menulis musik dan Peart liriknya, walaupun selalu ada pengecualian dari waktu ke waktu.

Semua anggota Rush dikenal sebagai musisi handal dan komposisi mereka kadang cukup rumit dengan irama yang tidak konvensional seperti 7/8 atau sinkopasi, juga solo gitar dan lirik bertemakan serius. Rush telah berkali-kali diberi penghargaan Juno Award, yaitu Grammy Award versi Kanada. Selain itu, Lee, Lifeson, dan Peart semua adalah anggota Order of Canada.

Line-up asli dibentuk di lingkungan Willowdale di Toronto, Ontario, Kanada oleh Lifeson, bassis dan vokalis Jeff Jones, dan drummer John Rutsey. Dalam beberapa minggu pembentukan, dan sebelum kinerja mereka, bassis dan vokalis Jones meninggalkan band dan digantikan oleh Geddy Lee, teman sekolah dari Lifeson. Setelah beberapa kali reformasi line-up, inkarnasi resmi Rush dibentuk Mei 1971 yang terdiri dari Lee, Lifeson, dan Rutsey. Band ini dikelola oleh penduduk lokal Toronto, Ray Danniels, yang sering menghadiri pertunjukkan awal Rush.

Setelah memperoleh stabilitas di line-up dan mengasah keterampilan mereka di bar lokal / sirkuit tari sekolah menengah setempat, anggota band merilis single pertama ""Not Fade Away"", sebuah lagu daur ulang dari Buddy Holly, pada tahun 1973. Side B berisi komposisi asli "You Can't Fight It", dikreditkan untuk Lee dan Rutsey. Menghasilkan sebuah reaksi kecil, dan karena ketidakpedulian perusahaan rekaman, band ini membentuk label rekaman independen mereka sendiri, "Moon Records". Dengan bantuan Danniels dan produser rekaman yang baru, Terry Brown, band ini merilis album debut self-titled pada tahun 1974, yang dianggap turunan dari Led Zeppelin. "Rush" hanya mendapat popularitas lokal yang terbatas sampai album ini diambil oleh WMMS, sebuah stasiun radio di Cleveland, Ohio. Donna Halper, direktur musik dan DJ yang bekerja di stasiun, memilih "Working Man" untuk diputar secara reguler. Tema lagu bergaung dengan penggemar hard rock, dan akhirnya band menemukan popularitas yang menyebabkan album dirilis ulang oleh Mercury Records di AS.

Segera setelah rilis album debut pada tahun 1974, Rutsey terpaksa meninggalkan band karena masalah kesehatan (yang berasal dari diabetes) dan tidak bisa mengikuti tur. Kinerja terakhirnya dengan band ini pada 25 Juli 1974 di Centennial Hall di London, Ontario. Rush mengadakan audisi untuk drummer baru dan akhirnya terpilih Neil Peart sebagai pengganti Rutsey. Peart resmi bergabung dengan band pada tanggal 29 Juli 1974, dua minggu sebelum tur AS pertama mereka. Mereka melakukan konser pertama mereka, sebagai pembuka Uriah Heep dan Manfred Mann dengan kehadiran lebih dari 11.000 orang di Civic Arena, Pittsburgh, Pennsylvania pada 14 Agustus 1974. Selain menjadi drummer band, Peart berperan sebagai penulis lirik utama pengganti Lee, yang memiliki sangat sedikit minat dalam menulis, meski telah menulis lirik album pertama band ini. Sebaliknya, Lee, bersama dengan Lifeson, memfokuskan diri pada aspek penulisan instrumental dari Rush. "Fly by Night" (1975), album pertama Rush setelah merekrut Peart, terlihat memasukkan epik mini pertama mereka "By-Tor and the Snow Dog", penuh dengan aransemen yang kompleks dan bagian multi-format. Tema lirik juga mengalami perubahan dramatis setelah masuknya Peart karena cintanya pada sastra fantasi dan fiksi ilmiah. Meskipun mengalami banyak perubahan, namun, beberapa musik dan lagu masih erat mencerminkan gaya blues yang ditemukan pada album debut Rush.

Segera setelah rilis "Fly by Night", band ini merilis "Caress of Steel" (1975), album yang terdiri dari lima lagu yang menampilkan dua lagu panjang multi-bab, "The Necromancer" dan "The Fountain of Lamneth". Beberapa kritikus mengatakan "Caress of Steel" adalah fokus dan terobosan berani dari band karena penempatan dua back-to-back lagu beturut-turut, serta ketergantungan berat pada atmospherics dan tema cerita, berbanding terbalik dari "Fly by Night". Dimaksudkan untuk menjadi "terobosan" album yang pertama bagi band, "Cares of Steel" terjual di bawah ekspektasi dan tur promosi hanya terdiri dari tempat yang lebih kecil, yang menyebabkan moniker "Down the Tubes Tour".
Dengan kejadian ini, label rekaman Rush berusaha menekan anggota band untuk menciptakan album berikutnya dengan cara yang lebih komersial dan mudah diterima; Namun, band ini mengabaikan permintaan tersebut dan mengembangkan album berikutnya, "2112" dengan lagu berdurasi 20 menit yang dibagi menjadi tujuh bagian. Meskipun demikian, album ini mencapai kesuksesan komersial yang pertama dan pertama kalinya mencapai sertifikasi platinum album di Kanada. Puncak tur untuk mendukung album yaitu pada konser tiga malam di Massey Hall Toronto, yang direkam untuk rilis album live pertama mereka yang berjudul "All the World's a Stage".

Setelah album "2112", Rush pergi ke Britania Raya untuk merekam "A Farewell to Kings" (1977) dan "Hemispheres" (1978) di Rockfield Studios, Wales. Di album ini anggota band memperluas penggunaan unsur-unsur progresif dalam musik mereka. "Dalam selera kita mendapat yang lebih jelas", kata Geddy Lee dalam sebuah wawancara, "kami menemukan band berbasis rock progresif seperti Yes, Van der Graaf Generator dan King Crimson, dan kami sangat terinspirasi oleh band-band tersebut. Mereka membuat kami ingin menciptakan musik yang lebih menarik dan lebih kompleks dan kami mencoba untuk berbaur dengan kepribadian kita sendiri untuk melihat apa yang bisa kita terima dan apa yang tidak." Ciri khas band, seperti peningkatan penggunaan synthesizer, lagu-lagu yang berdurasi panjang mengingatkan miniatur album konsep, dan permainan yang sangat dinamis menampilkan perubahan tempo yang kompleks menjadi pokok dari komposisi Rush.Secara lebih luas, untuk mencapai suara yang lebih progresif, Alex Lifeson mulai bereksperimen dengan gitar klasik dan gitar dua belas-string, dan Geddy Lee menambahkan synthesizer bass-pedal dan Minimoog. Demikian juga, perkusi Peart menjadi diversifikasi dalam bentuk triangle, glockenspiel, balok kayu, cowbell, timpani, gong, dan chimes. Selain penambahan instrumen, band ini tetap tenang membawa aliran progressive rock dengan terus menulis lagi berdurasi panjang, lagu konseptual fiksi ilmiah dan fantasi. Seiring perubahan dekade, Rush secara bertahap mulai membuang gaya musik yang lama dengan menulis aransemen lagu yang lebih pendek, dan kadang-kadang lebih lembut. Lirik saat itu (kebanyakan ditulis oleh Peart) sangat dipengaruhi oleh puisi klasik, literatur fantasi, fiksi ilmiah, dan tulisan-tulisan novelis Ayn Rand, seperti yang diperagakan paling menonjol pada tahun 1975 dalam lagu mereka "Anthem" dari "Fly by Night" dan derivasi khusus dalam "2112" (1976).

"Permanent Waves" (1980) secara dramatis menggeser gaya musik Rush melalui pengenalan reggae dan elemen new wave. Meskipun gaya hard rock masih terlihat, semakin banyak synthesizer diperkenalkan. Selain itu, karena sebelumnya lagu Rush yang berdurasi panjang yang diputar sulit diterima, "Permanent Waves" memiliki lagu-lagu pendek, lagu radio-friendly seperti "The Spirit of Radio" dan "Freewill", dua lagu yang membantu "Permanent Waves" menjadi US Top 5 album Rush pertama. Kedua lagu tersebut terus menerus diputar di stasiun radio rock klasik di Kanada dan Amerika Serikat sampai dengan saat ini. Sementara itu, lirik Peart bergeser ke arah nada ekspositoris dengan subjek yang meninggalkan fantasi atau cerita alegori dan lebih menitik beratkan pada topik yang mengeksplorasi unsur humanistik, sosial dan emosional. Rush bergabung dengan band rock sesama Toronto Max Webster pada tanggal 28 Juli 1980 untuk merekam "Battle Scar" untuk rilis album "Universal Juveniles" tahun 1980. Sementara tur bersama diadakan setelah rilis lagu, kedua band bergabung untuk bermain "Battle Scar". Lagu ini bertindak sebagai transisi dari Max Webster dengan Rush, serta pemanasan untuk Peart. Selain itu, Max Webster menulis lirik "Pye Dubois" dan ditawarkan kepada band. Rush menerima lagu tersebut, dan melanjutkan penulisan. Setelah ditulis ulang oleh Peart, lagu tersebut menjadi "Tom Sawyer".

Popularitas Rush mencapai puncaknya dengan rilis "Moving Pictures" pada tahun 1981. "Moving Pictures" pada dasarnya melanjutkan gaya album "Permanent Waves", meneruskan tren album yang sangat mudah didengar dan progressive rock komersial yang membantu mereka memperoleh perhatian. Singel "Tom Sawyer" (mungkin lagu yang paling terkenal di album ini), dan "Limelight", menerima tanggapan yang memuaskan dari pendengar dan stasiun radio. "Moving Pictures" adalah album terakhir Rush untuk fitur sebuah lagu berdurasi panjang, sebelas menit "The Eye Camera". Lagu ini juga berisi penggunaan band synthesizer terberat hingga saat itu, mengisyaratkan bahwa musik Rush mengalami pergeseran arah sekali lagi. "Moving Pictures" mencapai No.3 di Album chart "Billboard" 200, dan telah disertifikasi quadruple platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika.

Menyusul keberhasilan "Moving Pictures" dan penyelesaian empat album studio, Rush merilis rekaman live kedua, "Exit...Stage Left", pada tahun 1981.

 Band ini mengalami transmutasi gaya radikal dengan rekaman "Signals" pada tahun 1982.

Meskipun synthesizer Lee telah ditampilkan sejak akhir 70-an, keyboard tiba-tiba bergeser dari latar belakang kontrapungtal ke melodi front-line. Pada lagu seperti "Countdown" dan "Subdivisions", fitur synthesizer sangant menonjol dengan akord gitar minimalis dan solo. Penambahan instrumen yang sebelumnya tidak dipakai terlihat dalam lagu "Losing," menampilkan kolaborator Ben Mink pada biola listrik.

"Signals" juga mewakili transformasi gaya drastis selain dari perubahan instrumental. Album ini hanya mencapai US top-40 pop hit, "New World Man", sementara lagu eksperimental lain seperti "Digital Man", "The Weapon", dan "Chemistry" diperluas menggunakan pengaruh dari musik ska, reggae, dan funk. Meskipun anggota band sadar memutuskan untuk bergerak ke arah ini secara keseluruhan, perbedaan kreatif antara produser band Terry Brown mulai muncul. Band ini merasa puas dengan perlakuan Brown pada album "Signals", sedangkan Brown menjadi lebih nyaman dengan peningkatan penggunaan synthesizer dalam musik. Pada akhirnya, Rush dan Brown berpisah pada tahun 1983, dan eksperimen dengan instrumen elektronik baru dan berbagai gaya musik akan ikut bermain lebih lanjut pada album studio mereka berikutnya.

Gaya dan produksi "Signals" ditambah dan dibawa pada gaya baru di album "Grace Under Pressure" (1984). Peart yang memberi judul album, saat ia meminjam kata-kata Ernest Hemingway untuk menggambarkan apa yang harus dilakukan oleh band setelah membuat keputusan untuk meninggalkan Terry Brown. Produser Steve Lillywhite, yang terkenal sebagai produser Simple Minds dan U2, telah meminta untuk membuat "Grace Under Pressure". Dia mundur pada saat terakhir, dan memantik kemarahan Lee, Lifeson dan Peart. Lee mengatakan "Steve Lillywhite benar-benar orang yang tidak konsisten ... setelah setuju untuk melakukan rekaman kami, dia mendapat tawaran dari Simple Minds, berubah pikiran, dan membuang kami, ... sehingga menempatkan kami dalam keadaan yang mengerikan." Rush akhirnya mengontrak Peter Henderson untuk bekerja memproduksi albumnya.

Secara musikal, meskipun penggunaan sequencer dan synthesizer Lee tetap dipakai sebagai landasan band, fokus pada teknologi baru ini dilengkapi dengan adaptasi Peart tentang drum Simmons elektronik dan perkusi. Kontribusi Lifeson di album ini ditingkatkan sebagai reaksi yang berlebihan terhadap peran minimalis yang dimainkan pada album "Signals". Namun, banyak dari tekstur khas gitarnya tetap utuh dalam bentuk akord reggae, funk dan ritim new-wave.

Dengan produser baru Peter Collins, band ini merilis "Power Windows" (1985) dan "Hold Your Fire" (1987). Musik di dua album ini jauh lebih menekankan dan menonjol pada synthesizer multi-layered. Meskipun penggemar dan kritikus memperhatikan gitar Lifeson tidak menonjol, kehadirannya masih teraba. Lifeson, seperti banyak gitaris di akhir 1980-an, bereksperimen dengan prosesor yang menurunkan instrumen untuk "echoey chord bursts" dan "razor-thin leads". "Hold Your Fire" merupakan kelanjutan sederhana baik dari stylings gitar yang ditemukan pada "Power Windows", dan menurut kritikus Allmusic Eduardo Rivadavia, ini adalah puncak dari era Rush. Sementara lima album Rush sebelumnya terjual dengan sertifikasi platinum atau lebih baik, "Hold Your Fire" hanya mendapat sertifikasi gold pada November 1987, meskipun berhasil memuncaki di nomor 13 pada "Billboard" 200.

Sebuah album live ketiga dan video, "A Show of Hands" (1989), juga dirilis oleh Anthem dan Mercury mengikuti tur "Power Windows" dan "Hold Your Fire", menunjukkan aspek Rush di era 80-an. "A Show of Hands" berhasil mengungguli album gold, mencapai nomor 21 pada "Billboard" 200. Pada titik ini, kelompok tersebut memutuskan untuk mengganti label rekaman internasional dari Mercury ke Atlantic. Setelah kepergian Rush pada tahun 1989, Mercury merilis sebuah kompilasi double platinum dua volume katalog Rush, "Chronicles" (1990).

Rush mulai menyimpang dari gaya tahun 1980-an dengan album "Presto" dan "Roll the Bones". Diproduksi dan direkam oleh musisi Rupert Hine, di dua album Rush ini terlihat banyak suara keyboard jenuhnya. Dimulai dengan "Presto" (1989), band ini memilih pengaturan yang lebih gitar-sentris dari dua album studio sebelumnya. Meskipun synthesizer masih digunakan dalam banyak lagu, instrumen ini tidak lagi tampil sebagai pusat dari komposisi Rush. Melanjutkan tren ini, "Roll the Bones" (1991) memperluas penggunaan standar pendekatan tiga-instrumen sehingga kurang fokus pada synthesizer seperti pada album pendahulunya. Sementara musik di album ini tidak menyimpang secara signifikan dari suara pop-rock, Rush memasukkan gaya musik lainnya. "Roll the Bones", misalnya, menunjukkan elemen funk dan hip hop, dan lagu instrumental "Where's My Thing?" Menampilkan beberapa komponen jazz. Ini kembali ke tiga potong instrumen yang membantu membuka jalan bagi album masa depan dalam pertengahan 90-an, yang akan mengadopsi formula musik rock modern.

Transisi dari synthesizer ke orientasi gitar dan instrumentasi organik dilanjutkan pada album "Counterparts" (1993) dan diikuti oleh album "Test for Echo" (1996), masih berkolaborasi dengan produser Peter Collins. Secara musikalitas, "Counterparts" dan "Test for Echo" adalah dua album Rush yang paling gitar-driven. Secara musikalitas, "Test for Echo" masih mempertahankan unsur dari progressive rock, hard rock / alternative yang sudah ada pada rekaman sebelumnya dengan gaya permainan Lifeson dan Lee yang tidak berubah; Namun, modifikasi yang berbeda dalam teknik terjadi dalam permainan Peart dengan unsur jazz dan swing yang terlatih dibawah bimbingan instruktur jazz Freddie Gruber selama interim antara " Counterparts " dan " Test for Echo ". Pada bulan Oktober 1996, dalam promo "Test for Echo", band ini memulai "Test for Echo Tour" di Amerika Utara, band pertama kali tampil tanpa band pembuka dan bertajuk "An Evening with Rush". Tur ini dibagi menjadi dua segmen rentang bulan Oktober sampai Desember 1996 dan Mei sampai Juli 1997 dengan band mengambil istirahat di antara tur.

Setelah menyelesaikan tur promo "Test for Echo Tour" pada tahun 1997, band ini memasuki masa kekosongan lima tahun terutama karena tragedi pribadi dalam hidup Peart. Putri Peart Selena meninggal dalam kecelakaan mobil pada Agustus 1997, diikuti oleh kematian istrinya Jacqueline karena kanker pada bulan Juni 1998. Peart mengambil cuti untuk berduka dan merenung, di mana ia bepergian secara luas di seluruh Amerika Utara dengan sepeda motor BMW- nya, meliputi . Pada titik tertentu dalam perjalanannya, Peart memutuskan untuk kembali ke band. Peart menulis "Ghost Rider: Travels on the Healing Road" sebagai kisah perjalanan geografis dan emosional. Dalam buku ini ia menulis tentang bagaimana dia telah memberitahu anggota band di pemakaman Selena, "menganggap saya pensiun." Pada tanggal 10 November 1998 tiga CD album live berjudul "Different Stages" dirilis, didedikasikan untuk mengenang Selena dan Jacqueline. Mixing oleh produser Paul Northfield dan engeenering oleh Terry Brown, berisi tiga disk dikemas dengan pertunjukan yang direkam dari tur band "Counterpart Tour", "Test for Echo", dan "A Farewell to Kings", menandai album live keempat resmi yang dirilis oleh band.

Setelah waktu untuk berduka dan merangkai kembali potongan-potongan hidupnya, dan saat mengunjungi fotografer Rush yang lama Andrew MacNaughtan di Los Angeles, Peart diperkenalkan ke calon istrinya, fotografer Carrie Nuttall. Peart dan Nuttall menikah pada tanggal 9 September 2000. Pada awal tahun 2001 ia mengumumkan kepada teman band-nya bahwa ia siap untuk sekali lagi masuk studio dan kembali ke bisnis pembuatan musik. Dengan bantuan produser Paul Northfield band kembali pada Mei 2002 dengan " Vapor Trails ", ditulis dan direkam di Toronto.

Untuk menyambut kembalinya band, lagu singel dari album, "One Little Victory" dirancang untuk menarik perhatian pendengar dengan tempo gitar dan drum yang cepat. "Vapor Trails" menandai rekaman album Rush yang tidak memasukkan synthesizer tunggal, bagian organ atau keyboard, sejak awal 1970-an dari album studio pertama. Sementara album ini hampir sepenuhnya di dominasi suara gitar, dengan sebagian besar tanpa ada solo gitar konvensional, keputusan ini dibuat oleh Lifeson selama proses penulisan. Menurut band, seluruh proses pembuatan untuk "Vapor Trails" itu sangat melelahkan dan membutuhkan waktu sekitar 14 bulan untuk menyelesaikan, sejauh ini merupakan proses terpanjang yang pernah dilakukan oleh band dalam menulis dan merekam album studio. Album ini didukung oleh tur pertama band dalam enam tahun, termasuk konser pertama kalinya di Mexico City dan Brasil, di mana mereka bermain dalam konser terbesar selama karier mereka. Sebuah album CD triple live dan dua DVD, "Rush in Rio", dirilis pada akhir Oktober 2003 yang menampilkan sebuah pertunjukan konser pada malam terakhir "Vapor Trails Tour", 23 November 2002, di Stadion Maracanã, Rio de Janeiro, Brasil. Untuk merayakan ulang tahun ke-30 mereka, Juni 2004 mereka merilis " Feedback", sebuah studio EP direkam di pinggiran kota Toronto menampilkan delapan lagu daur ulang artis seperti Cream, The Who dan The Yardbirds, band yang menginspirasi mereka sekitar awal karier mereka. Untuk promo "Feedback" dan merayakan ulang tahun 30 tahun mereka sebagai sebuah band, Rush melakukan tur mereka "R30: 30th Anniversary Tour" pada musim panas 2004 di Amerika Serikat, Kanada, Inggris, Jerman, Italia, Swedia, Republik Ceko, dan Belanda. Pada tanggal 24 September 2004, konser di Frankfurt, Jerman direkam di The Festhalle untuk DVD (berjudul ""), yang dirilis 22 November 2005; versi lengkap set R30: 30th Anniversary World Tour (rilis DVD asli tidak dimasukkan delapan lagu) dirilis pada Blu-ray pada tanggal 8 Desember 2009.

Dalam DVD wawancara promosi untuk ""R30: 30th Anniversary Tour"", anggota band mengungkapkan niat mereka untuk mulai menulis materi baru pada awal 2006. Sementara di Toronto, Lifeson dan Lee memulai proses penulisan lagu pada Januari 2006. Dalam waktu yang sama, Peart menulis lirik saat berada di Southern California. Bulan September, Rush memilih produser Amerika Nick Raskulinecz untuk bersama-memproduksi album. Band ini resmi masuk Allaire Studios, di Shokan, New York pada bulan November 2006 dalam rangka untuk merekam sebagian besar materi. Menghabiskan waktu lima minggu, sesi berakhir pada bulan Desember. Pada tanggal 14 Februari 2007, pengumuman dilakukan pada situs web Rush resmi bahwa album baru berjudul "Snakes & Arrows". Single pertama berjudul "Far Cry ", dirilis ke stasiun radio Amerika Utara pada tanggal 12 Maret 2007 dan mencapai No.2 di Mediabase Mainstream dan Radio.

Situs Rush didesain ulang pada tanggal 12 Maret untuk mendukung album baru, juga mengumumkan bahwa band ini akan memulai tur pada musim panas. "Snakes & Arrows" dirilis 1 Mei 2007 di Amerika Utara, di mana ia memulai debutnya di No.3 di "Billboard" 200 dengan penjualan sekitar 93.000 unit dalam minggu pertama, dan terjual sekitar 611.000 kopi di seluruh dunia. Bertepatan dengan musim laut badai Atlantik, "Spindrift" dirilis sebagai single kedua resmi radio pada tanggal 1 Juni 2007, tetapi gagal tampil pada setiap grafik komersial. Sedangkan "The Larger Bowl (A Pantoum)" menjadi singel selanjutnya pada 25 Juni 2007. "The Larger Bowl" diposisikan dalam top 20 dari Mainstream Rock dan Chart Media Basis Mainstream. Tur promo "Snakes & Arrows" dimulai pada tanggal 13 Juni 2007 di Atlanta, Georgia, dan berakhir pada tanggal 29 Oktober 2007 di Hartwall Arena, Helsinki, Finlandia.

Bagian dari tur 2008 dimulai pada tanggal 11 April 2008 di San Juan, Puerto Rico di José Miguel Agrelot Coliseum dan mencapai puncaknya pada tanggal 24 Juli 2008 di Noblesville, Indiana di Verizon Wireless Music Center. Pada tanggal 15 April, band ini merilis "Snakes & Arrows Live", sebuah album live ganda mendokumentasikan tur leg pertama.

Sebagai kesimpulan dari "Snakes & Arrows" tour, mereka mengumumkan penampilan pertama mereka di televisi Amerika di lebih dari 30 tahun. Rush diwawancarai oleh Stephen Colbert, dan mereka membawakan "Tom Sawyer" pada "The Colbert Report" pada tanggal 16 Juli 2008. Mereka juga muncul di sebuah pertunjukan live pada bulan April 2009 untuk film komedi "I Love You, Man".

Pada tanggal 16 Februari 2009, Lifeson mengatakan bahwa band ini mungkin mulai bekerja pada sebuah album baru pada musim gugur 2009 dengan Nick Raskulinecz sekali lagi sebagai produser. Pada tanggal 19 Maret 2010, CBC memposting video wawancara dengan Lee dan Lifeson di mana mereka membahas induksi Rush dalam "Canadian Songwriters Hall of Fame" pada tanggal 28 Maret 2010, di "Toronto Centre for the Arts", George Weston Recital Hall. Band ini diakui untuk lagu "Limelight", "Closer to the Heart", "The Spirit of Radio", "Tom Sawyer" dan "Subdivisions". Selain membahas induksi mereka, Lee dan Lifeson menyinggung materi masa depan. Selama wawancara, Lee mengatakan "... Hanya sekitar satu bulan setengah yang lalu kami tidak punya lagu. Dan sekarang kita telah menulis dan sekarang kita punya sekitar 6 lagu yang kita suka ... " Pada tanggal 26 Maret 2010, dalam sebuah wawancara dengan "The Globe and Mail", Lifeson menegaskan bahwa band ini telah menulis setengah lusin lagu dan bahwa ada potensi untuk dua tur pendukung, salah satu yang direncanakan untuk musim panas 2010 dan selanjutnya tur direncanakan untuk musim panas 2011. Sementara masih tak yakin persis bagaimana dan kapan bahan baru akan dirilis, pada saat ia memproyeksikan tentatif tanggal rilis musim semi 2011. Segera setelah itu, Peart menegaskan bahwa Nick Raskulinecz telah kembali sebagai co-produser.

Pada bulan April 2010, Rush masuk Blackbird Studios di Nashville dengan Raskulinecz untuk merekam "Caravan" dan "BU2B", dua lagu baru yang akan tampil di album studio " Clockwork Angels". Proses mixing dikerjakan oleh Richard Chycki di "The Sound Kitchen", Franklin, Tennessee. "Caravan" dirilis 1 Juni di stasiun radio dan tersedia untuk di-download digital bersama dengan "BU2B".

Pada tanggal 8 April, baik situs resmi Rush dan PR Newswire mengumumkan bahwa band ini akan memulai Rush "Time Machine Tour", membenarkan prediksi Lifeson sebelumnya dari bulan Maret. Leg pertama tur dimulai pada tanggal 29 Juni di Albuquerque, New Mexico, dan selesai 17 Oktober di Santiago, Chili, di Stadion Nasional. Tur ini menampilkan album "Moving Pictures" yang dimainkan secara keseluruhan, serta "Caravan" dan "BU2B". Ini menandakan jika Rush akan kembali ke studio setelah selesainya Time Machine Tour dengan rencana untuk merilis "Clockwork Angels" pada tahun 2011. Meskipun demikian, Rush mengumumkan pada 19 November 2010, bahwa mereka aka memperpanjang Time Machine Tour. Leg kedua dimulai pada tanggal 30 Maret 2011, di Fort Lauderdale, dan berakhir pada tanggal 2 Juli 2011, di George, Washington. Pada tanggal 8 November 2011, band ini merilis "", sebuah DVD konser, Blu-ray dan CD ganda yang mendokumentasikan konser di Quicken Loans Arena, Cleveland, Ohio.

Mengkonfirmasi pengumuman dari Richard Chycki melalui Twitter pada tanggal 20 Desember, Rush mengadakan Revolusi Recording studio di Toronto, Ontario, setelah menyelesaikan leg kedua tur ini, untuk menyelesaikan rekaman "Clockwork Angels". Single kedua, "Headlong Flight," dirilis 19 April 2012, di stasiun radio dan dibuat tersedia untuk didengarkan melalui online streaming. Peart dan penulis Kevin J. Anderson berkolaborasi dalam sebuah novelisasi dari " Clockwork Angels " yang dirilis pada bulan September 2012.

"Clockwork Angels" dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 12 Juni 2012, dan tur promo "Clockwork Angels Tour" dimulai pada tanggal 7 September 2012. Pada 31 Agustus 2011, Rush beralih distribusi Amerika mereka dari Atlantic Record ke label metal yang mayoritas sahamnya dimiliki oleh Warner Brothers, Roadrunner Records. Roadrunner menangani distribusi Amerika "Time Machine 2011: Live in Cleveland" dan "Clockwork Angels". Sedangkan Anthem / Universal Music akan terus merilis musik mereka di Kanada. Penampilan band pada tanggal 25 November 2012 di Phoenix, Arizona dan 28 November 2012 di Dallas, Texas direkam untuk dibuat CD / DVD / Blu-ray live yang dirilis pada tanggal 19 November 2013 berjudul "Clockwork Angels Tour".

Pada 18 November 2013 gitaris Alex Lifeson mengatakan bahwa band ini telah berkomitmen untuk mengambil libur satu tahun, setelah selesainya tur dunia untuk mendukung "Clockwork Angels". "Kami sudah berkomitmen untuk mengambil libur sekitar satu tahun," kata Lifeson. "Kita semua setuju ketika kami selesai ini ('Clockwork Angels') tour (pada awal Agustus) kami akan mengambil waktu libur dan kami tidak akan berbicara tentang band atau membuat rencana baru. Kami berkomitmen untuk satu tahun, sehingga akan membawa kita sampai akhir musim panas mendatang, pasti. Kami belum berhenti atau pensiun. Saat ini kami hanya ingin bersantai. Kami hanya ingin bersantai dan menikmati pekerjaan kami saat ini."

Gaya musik Rush telah berubah secara substansial selama bertahun-tahun. Album debut sangat dipengaruhi oleh British blues berbasis hard rock: campuran dari suara dan gaya dari band-band rock seperti Black Sabbath, The Who, Cream dan Led Zeppelin. Rush menjadi semakin dipengaruhi oleh band-band dari gerakan progressive rock Inggris - terutama Genesis (Peter Gabriel era) dan Jethro Tull, Geddy Lee adalah penggemar dari kedua band tersebut. Dalam tradisi progressive rock, Rush menulis lagu berlarut-larut dengan tidak teratur dan beberapa tempo khas dikombinasikan dengan fantasi / fiksi ilmiah-menginspirasi lirik; Namun, mereka tidak melembutkan suara mereka. Pada era 1980-an, Rush berhasil menggabungkan suara keras progresif dengan tren yang ada pada periode tersebut, bereksperimen dengan new wave, reggae dan pop rock. Periode ini termasuk penggunaan instrumen band paling luas seperti synthesizer, sequencer, dan perkusi elektronik. Dengan pendekatan awal 90-an dan suara karakteristik Rush masih utuh, band ini berubah gaya mereka sekali lagi untuk menyelaraskan dengan gerakan rock alternatif.








</doc>
<doc id="20227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20227" title="Futurama">
Futurama

Futurama adalah serial kartun televisi dari Amerika ciptaan Matt Groening yang sebelumnya juga menciptakan The Simpsons. Menceritakan tentang seorang anak muda bernama Philip J. Fry yang hidup di New York pada tahun 1999, yang ketika datang tahun baru 2000 terperangkap di sebuah mesin pembeku dan dicairkan kembali seribu tahun kemudian (tahun 3000). Di sini ia bertemu dengan berbagai makhluk alien dan robot, dan juga keturunan dari keponakannya yang seorang profesor dan penemu barang-barang ilmiah.

Teman-teman Fry adalah wanita bermata-satu (cyclops) bernama Leela (Turanga Leela); robot Bender (Bender "Bending" Rodriguez); Professor Hubert Farnsworth, keturunan keponakan Fry; birokrat Hermes Conrad; dokter dari spesies amphibi Zoidberg (John Zoidberg); dan Amy Wong anak orang kaya.

Cerita-cerita seri ini bernapaskan komedi yang berasal dari penemuan dan teknologi-teknologi absurd pada tahun 3000. Misalnya "suicide booth", semacam kotak telepon umum tetapi orang masuk ke dalamnya untuk bunuh diri. Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu, tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat. Seringkali humor-humor dalam seri ini membutuhkan pengertian ilmiah, terutama fisika dan matematika, misalnya Prinsip Ketidakpastian Heisenberg. Referensi ke budaya populer juga sering dimasukkan ke dalam cerita, misalnya film "Soylent Green" dan "Titanic".

Serial ini hanya bertahan selama empat tahun dan setelahnya dibatalkan oleh stasiun televisi Fox. Saat ini program ini sedang diputar ulang oleh berbagai stasiun televisi lokal dan kabel, di antaranya Cartoon Network. Selain itu DVD dari semua episode juga telah diterbitkan.

Pada tahun 2006 stasiun televisi Comedy Central mengumumkan bahwa mereka telah memesan 13 episode baru Futurama untuk ditayangkan berbarengan dengan rerun pada tahun 2008. Matt Groening mengatakan bahwa proses penulisan telah selesai dan proses rekaman suara sudah dimulai.




</doc>
<doc id="20232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20232" title="John Napier">
John Napier

John Napier (1550-1617) ialah seorang bangsawan dari Merchiston, Skotlandia yang menemukan ide tentang logaritma. Dengan bantuan logaritma, perhitungan yang melibatkan bilangan-bilangan besar dapat dipermudah.


</doc>
<doc id="20234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20234" title="John Venn">
John Venn

John Venn () ialah seorang matematikawan asal Inggris yang menemukan diagram Venn. Dengan menggunakan diagram Venn ini, relasi antar himpunan menjadi lebih mudah dipahami.



</doc>
<doc id="20235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20235" title="Georg Cantor">
Georg Cantor

Georg Cantor (1845-1918) ialah seorang matematikawan asal Jerman keturunan Yahudi. Ia adalah orang pertama yang menemukan teori himpunan. Ketika teori himpunan diperkenalkan pertama kalinya oleh Georg Cantor, tidak banyak matematikawan yang melihat seberapa penting teori itu. Akan tetapi, sekarang teori himpunan digunakan sebagai dasar untuk mempelajari matematika modern.


</doc>
<doc id="20236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20236" title="Jöns Jakob Berzelius">
Jöns Jakob Berzelius

Jöns Jakob Berzelius () ialah seorang ilmuwan dari Swedia yang mengusulkan agar setiap unsur kimia diberi lambang berupa huruf awal dari nama unsur tersebut dalam bahasa Latin. Ia juga menunjukkan bahwa atom-atom terikat dalam molekul karena ada tegangan listrik. Dia menemukan beberapa unsur kimia, seperti: silikon, selenium, thorium, dan serium.


</doc>
<doc id="20237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20237" title="James Prescott Joule">
James Prescott Joule

James Prescott Joule () ialah seorang ilmuwan Inggris. Ia dikenal sebagai perumus Hukum Kekekalan Energi, yang berbunyi,
Ia adalah seorang ilmuwan Inggris yang berminat pada fisika. Dengan percobaan, ia berhasil membuktkan bahwa panas (kalori) tak lain adalah suatu bentuk energi. Dengan demikian ia berhasil mematahkan teori kalorik, teori yang menyatakan panas sebagai zat alir.

Salah satu satuan energi—Joule—dinamai atasnya.

James adalah putra kedua dari lima bersaudara. Ia berasal dari keluarga kaya. Ayahnya, Benjamin Joule, adalah seorang pengusaha yang mempunyai pabrik pembuatan bir. Walaupun berasal dari keluarga kaya, namun James tidak bisa bersekolah seperti anak-anak umumnya. James kecil menderita penyakit kelainan tulang belakang, yang membuatnya harus banyak beristirahat di rumah. Karena tidak bisa bersekolah, maka sang ayah pun mencarikan guru privat untuk mengajari James di rumah. Karena kondisi kesehatannya buruk, James tumbuh menjadi seorang yang pendiam dan pemalu.

Sebagai anak pengusaha kaya, James boleh dikatakan dapat melakukan apapun. Ia bebas membaca berbagai macam buku yang disukainya. James sangat tertarik pada listrik. Ia kerap kali melakukan percobaan "seram" dengan mengalirkan aliran arus listrik kecil ke tubuh pelayan-pelayannya.

Melihat James begitu menyukai sains, maka pada usia 16 tahun, ayahnya mengirim James ke Universitas Manchester. Di sana ia mengikuti beberapa pelatihan sains yang diajarkan oleh John Dalton. Sekembalinya dari pelatihan sains, ayah James membangun laboratorium itu pribadi di ruang bawah tanah bagi putranya. Di laboratorium itu, James melakukan berbagai eksperimen untuk menemukan hubungan antara energi panas dan listrik.

Pada tahun 1840, James menerbitkan sebuah karya ilmiah tentang panas yang dihasilkan oleh arus listrik. Lalu pada tahun 1843, ia menerbitkan kelanjutan karya ilmiahnya tentang bagaimana mengubah kerja menjadi panas. Ia melakukan eksperimen menggunakan roda berpedal. Akhirnya dari situ James merumuskan konsep fisika mengenai kesetaraan energi mekanik dan energi panas.

Empat tahun kemudian, ia berhasil merumuskan hukum kekekalan energi, yang merupakan hukum pertama dari hukum termodinamika. Hukum itu menyatakan bahwa energi tidak dapat diciptakan atau dimusnahkan, tetapi dapat berubah dari satu bentuk energi ke bentuk energi lainnya.

Pada tahun 1847 James bertemu dengan Lord Kelvin atau William Thomson, di acara diskusi sains. Lord Kelvin tertarik dengan penemuan-penemuan James dan karya-karya ilmiah yang pernah dipublikasikan. Ia pun mengajak James untuk bekerja sama. Dari kerja samanya, maka lahirlah suatu konsep fisika yang disebut Efek Joule-Thomson. Efek Joule-Thomson lalu berkembang menjadi ilmu yang memelajari tentang sifat materi pada suhu sangat rendah. Ilmu itu disebut Kriogenik.




</doc>
<doc id="20238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20238" title="Prinsip ketidakpastian Heisenberg">
Prinsip ketidakpastian Heisenberg

Prinsip Ketidakpastian Heisenberg menyatakan bahwa adalah (hampir) tidak mungkin untuk mengukur dua besaran secara bersamaan, misalnya posisi dan momentum suatu partikel. Prinsip ini dicetuskan oleh ilmuwan Jerman bernama Werner Heisenberg pada tahun 1927.



</doc>
<doc id="20239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20239" title="John Tyndall">
John Tyndall

John Tyndall () adalah seorang ilmuwan Inggris yang mengemukakan peristiwa penghamburan cahaya oleh partikel koloid yang dikenal dengan Efek Tyndall. Efek Tyndall dapat digunakan untuk membedakan sistem koloid dan larutan sejati.


</doc>
<doc id="20240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20240" title="Friedrich August Kekulé von Stradonitz">
Friedrich August Kekulé von Stradonitz

Friedrich August Kekulé von Stradonitz () ialah ahli kimia asal Jerman yang dikenal sebagai dewa cincin karena berhasil mengungkapkan bagaimana 6 atom karbon molekul benzena berikatan dengan 6 atom hidrogen.


</doc>
<doc id="20242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20242" title="William Crookes">
William Crookes

Sir William Crookes (1832-1919) ialah ilmuwan dari Inggris yang mengemukakan bahwa sinar katode merupakan partikel-partikel yang bermuatan negatif, mempunyai massa, dan dimiliki oleh semua materi.



</doc>
<doc id="20248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20248" title="Mobutu Sese Seko">
Mobutu Sese Seko

Mobutu Sese Seko Kuku Ngbendu wa za Banga (14 Oktober 1930 – 7 September 1997), dikenal juga dengan Mobutu, atau Joseph Mobutu-Sese Seko, terlahir Joseph-Désiré Mobutu, adalah Presiden Zaire (sekarang Republik Demokratik Kongo) selama 32 tahun (1965 – 1997). Ia menjadi paling berkuasa setelah sebuah peristiwa kudeta.

Nama aslinya adalah Joseph Desire Mobutu. Nama ini kemudian ia ubah sendiri. Makna dari nama barunya adalah: "sangat agung". Itu karena ia menganggap dirinya ksatria kukuh yang dikaruniai keterampilan, kecerdikan, dan sanggup memenangkan segala macam pertempuran.

Mobutu lahir di Lisala, Kongo Belgia, sebagai bagian dari suku Ngbandi.
Namun, citra namanya jauh sekali dengan perangainya semasa 30 tahun pemerintahannya. Buktinya, hanya empat tahun setelah bergabung dengan pergerakan nasionalis (1956), ia sudah berani mengkudeta pemerintahan nasionalis Patrice Lumumba, dan menyatakan diri sebagai Kepala Staf Angkatan Bersenjata Kongo.

Pada tahun 1965, Letjen Mobutu lagi-lagi mengkudeta Presiden Kasavubu. Hal ini dilakukan semata-mata karena ia tidak senang ada ketegangan antara Presiden Kasavubu dan Perdana Menteri Moise Tschombe. Mobutu lalu mendeklarasikan diri sebagai penguasa Kongo hingga lima tahun kedepan. Sejak saat itu ia menjadi orang yang paling berkuasa di Kongo hingga dipilih secara resmi pada tahun 1970.
Setahun kemudian, Mobutu mengganti nama Kongo menjadi Republik Zaire. Ia lalu melancarkan kampanye anti-Eropa dan gencar mengkampanyekan budaya Afrika. Tak lama setelah itu giliran namanya yang ia ganti. Dari Joseph Desire Mobutu menjadi Mobutu Sese Seko.

Mobutu menasionalisasi semua perusahaan Eropa yang ada di negaranya. Selebihnya ia mengusir semua jenis usaha yang dibangun oleh orang-orang Eropa. Langkah seperti itu tanpa disadarinya menyebabkan ekonomi Zaire turun drastis dan terseok-seok.

Maka dari itu pada tahun 1977 ia ditekan untuk memperbolehkan perusahaan-perusahaan Eropa berbisnis kembali di Zaire. Sadar bahwa pemerintahannya nyaris lumpuh, ia kemudian meminta bantuan Belgia untuk memerangi pemberontak di Provinsi Katanga. Beruntung, Mobutu masih bisa memepertahankan posisinya. Ia terpilih lagi menjadi presiden Republik Zaire.

Sayang, kedudukan yang ia raih justru menempatkannya ke lingkaran "kleptokrasi". Ia bekerja sedikit untuk negara namun mengeruk harta negara sebanyak-banyaknya. Pada tahun 1984, kekayaannya ditaksir mencapat empat miliar dollar Amerika Serikat . Uang itu disimpan di Swiss. Mobutu juga diketahui pernah mencarter pesawat Concorde dari Air France, baik untuk perjalanan kenegaraan, dan terutama perjalanan pribadinya serta keluarga untuk berbelanja di Paris . Ia juga memiliki armada mobil Mercedes-Benz yang digunakannya untuk mengunjungi beberapa "istananya", ketika infrastruktur negara hampir hancur, dan rakyatnya kelaparan, ditambah lagi pegawai negeri yang tidak dibayar, menyuburkan praktik korupsi . Ia juga merupakan salah satu contoh nyata dari nepotisme, dimana ia memberikan jabatan pemerintah dan militer kepada kerabat dekatnya dan sesama suku Ngbandi. Ia juga menjadikan puteranya, Nyiwa, menjadi "putra mahkota" untuk menggantikan dia sebagai presiden, tetapi, rencana ini berantakan akibat kematian Nyiwa akibat penyakit AIDS tahun 1994.

Memasuki dekade 1990-an ekonomi Zaire tak kunjung membaik dan sejumlah perlawanan diarahkan kepadanya. Salah satu kelompok anti-Mobutu dari kalangan pemerintahan dipimpin oleh Laurent Monsengwo dan Etienne Tshisekedi.

Perlawanan ini membuat kesehatan Mobutu terganggu. Berkali-kali ia harus menjalani perawatan di Eropa. Di saat terlemah itulah kelompok Tutsi mulai menguasai wilayah timur Zaire. Kelompok Tutsi tak lain adalah oposan lama Mobutu. Perlawanan dilakukan karena Mobutu pernah memberi keleluasaan pada etnis Hutu utnuk melakukan genosida (pembunuhan massal) di Rwanda tahun 1994.

Kelompok Tutsi sendiri sempat terdesak keluar dari Zaire, tetapi bisa kembali bergerak ke negeri ini. Dari wilayah timur Zaire mereka lalu melakukan serangan ke wilayah barat melalui Kinshasa demi menggulingkan Mobutu. Serangan ini didukung Presiden Rwanda, Paul Kagame.

Tanggal 16 Mei 1997, kelompok pemberontak Tutsi dan kelompok lain anti-Mobutu berkoalisi membentuk Kelompok Pembebasan Demokrasi Kongo-Zaire. Mereka berhasil menguasai Kinshasha. Laurent-Désiré Kabila muncul sebagai presiden baru. Nama Zaire dikembalikan lagi menjadi Kongo atau Republik Demokrasi Kongo. Mobutu mengungsi ke Togo. Setelah itu tinggal di Rabat, Maroko. Pada tahun yang sama (1997) ia meninggal karena penyakit kanker prostat yang merupakan salah satu penyakit yang ia derita.



</doc>
<doc id="20258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20258" title="Hachinohe">
Hachinohe

Hachinohe adalah sebuah kota yang terletak di bagian timur laut prefektur Aomori, Jepang, menghadap Samudera Pasifik. Jumlah penduduknya 246.000 jiwa.

Meskipun Hachinohe terletak hampir di ujung utara pulau Honshu, iklimnya tergolong sejuk sepanjang tahun. dengan sedikit salju di musim dingin dan hangat yang panjang di musim panas.

Transportasi umum berupa bus, taksi, kereta listrik, kapal feri (tujuan Hokkaido), dan si "supercepat" Shinkansen.

Hachinohe memilik pelabuhan laut yg cukup besar, merupakan pelabuhan laut terbesar di Jepang setelah Yokohama. Jika Yokohama terkenal dengan pelabuhan barang-barang ekspor-impornya, maka Hachinohe terkenal dengan produksi ikan terbesar di Jepang.



</doc>
<doc id="20259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20259" title="Luar angkasa">
Luar angkasa

Luar angkasa atau angkasa luar atau antariksa (juga disebut sebagai angkasa), merujuk pada bagian yang relatif kosong dari Jagad Raya, di luar atmosfer dari benda "celestial". Istilah "luar angkasa" digunakan untuk membedakannya dengan ruang udara dan lokasi "terrestrial".

Karena atmosfer Bumi tidak memiliki batas yang jelas, namun terdiri dari lapisan yang secara bertahap semakin menipis dengan naiknya ketinggian, tidak ada batasan yang jelas antara atmosfer dan angkasa. Ketinggian 100 kilometer atau 62 mil ditetapkan oleh Fédération Aéronautique Internationale merupakan definisi yang paling banyak diterima sebagai batasan antara atmosfer dan angkasa.

Di Amerika Serikat, seseorang yang berada di atas ketinggian 80 km ditetapkan sebagai astronot. 120 km (75 mil atau 400.000 kaki) menandai batasan di mana efek atmosfer menjadi jelas sewaktu proses memasuki kembali atmosfer "(re-entry)". (Lihat juga garis Karman).


Proses masuk-kembali dari orbit dimulai pada setiap 122 km (400.000 ft).

Kesalahan pengertian umum tentang batasan ke angkasa adalah orbit terjadi dengan mencapai ketinggian ini. Orbit membutuhkan kecepatan orbit dan secara teoretis dapat terjadi pada ketinggian berapa saja. Gesekan atmosfer mencegah sebuah orbit yang terlalu rendah.

Ketinggian minimal untuk orbit stabil dimulai sekitar 350 km (220 mil) di atas permukaan laut rata-rata, jadi untuk melakukan penerbangan angkasa orbital nyata, sebuah pesawat harus terbang lebih tinggi dan (yang lebih penting) lebih cepat dari yang dibutuhkan untuk penerbangan angkasa sub-orbital.

Mencapai orbit membutuhkan kecepatan tinggi. Sebuah pesawat belum mencapai orbit sampai ia memutari Bumi begitu cepat sehingga gaya sentrifugal ke atas membatalkan gaya gravitasi ke bawah pesawat. Setelah mencapai di luar atmosfer, sebuah pesawat memasuki orbit harus berputar ke samping dan melanjutkan pendorongan roketnya untuk mencapai kecepatan yang dibutuhkan; untuk orbit Bumi rendah, kecepatannya sekitar 7,9 km/s (28.400 km/jam — 18.000 mill/jam). Oleh karena itu, mencapai ketinggian yang dibutuhkan merupakan langkah pertama untuk mencapai orbit.

Energi yang dibutuhkan untuk mencapai kecepatan untuk orbit bumi rendah 32MJ/kg sekitar dua puluh kali energi yang dibutuhkan untuk mencapai ketinggian dasar 10 kJ/km/kg.




</doc>
<doc id="20262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20262" title="Antariksa">
Antariksa

Dalam ajaran agama Hindu, Antariksa ("Antariksha") adalah salah satu delapan Wasu. Antariksa merupakan personifikasi dari langit yang tinggi atau atmosfer. Dalam kosakata bahasa Indonesia, kata Antariksa merujuk kepada luar angkasa.




</doc>
<doc id="20266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20266" title="Carlos Filipe Ximenes Belo">
Carlos Filipe Ximenes Belo

Carlos Filipe Ximenes Belo () adalah seorang uskup Katolik Roma yang bersama dengan José Ramos Horta menerima Penghargaan Perdamaian Nobel 1996, untuk usaha mereka "menuju penyelesaian yang adil dan damai atas konflik di Timor Timur". Di Indonesia, dia lebih sering disebut Uskup Belo.

Anak ke-5 dari Domingo Vaz Filipe dan Ermelinda Baptista Filipe, Carlos Filipe Ximenes Gilo dilahirkan di desa Wailakama, dekat Vemasse, di pesisir utara Timor Timur. Ayahnya, seorang guru sekolah, meninggal dua tahun kemudian. Masa kecilnya dihabiskan di sekolah Katolik di Baucau dan Ossu, lalu ia pindah ke seminari kecil Dare, di luar kota Dili dan lulus pada 1968. Dari 1969 sampai 1981, selain dari masa latihan kerja (1974-1976) di Timor Timur dan di Makau, dia berada di Portugal dan Roma setelah menjadi anggota dari Serikat Salesian. Di sana dia belajar filsafat dan teologi sebelum diresmikan menjadi pastur pada 1980.

Kembali ke Timor Timur pada Juli 1981 dia menjadi guru selama 20 bulan, dan kemudian, selama dua bulan, menjadi Direktur di Kolese Salesian di Fatumaca. Ketika Martinho da Costa Lopes mengundurkan diri pada 1983, Carlos Filipe Ximenes Belo ditunjuk Administratur Apostolik Diosis Dili menjadi pemimpin Gereja Timor Timur dan bertanggung jawab secara langsung kepada Paus. Pada 1988 dia ditahbiskan sebagai Uskup di Lorium, Italia.

Pastor Belo adalah pilihan Duta Besar Vatikan di Jakarta dan pemimpin Indonesia karena ia kelihatan penurut, tetapi ia bukan pilihan dari pastor Timor Timur yang tidak menghadiri penahbisannya. Namun dalam waktu lima bulan sejak dia menjabat posisinya dia memprotes keras, dalam khotbahnya di Katedral, terhadap kebrutalan pembantaian Kraras (1983) dan mengutuk penahanan banyak orang oleh pemerintah Indonesia. Gereja merupakan satu-satunya institusi yang mampu berkomunikasi dengan dunia luar. Dengan pemahaman ini Administrator Apostolik yang baru ini mulai menulis banyak surat dan membangun hubungan dengan luar negeri, meskipun pihak Indonesia berusaha untuk semakin mengisolasinya sementara dunia pada umumnya dan Gereja Katolik tidak kelihatan berminat.

Pada Februari 1989 dia menulis kepada Presiden Portugal, Paus, dan Sekretaris Jenderal PBB, menyerukan referendum PBB mengenai masa depan Timor Timur dan meminta pertolongan dunia internasional untuk Timor Timur, yang "sekarat sebagai manusia dan negara". Namun ketika surat ke PBB itu menyebar luar pada April, dia semakin menjadi target pemerintah Indonesia. Keadaan yang mengancam ini makin meningkat ketika Uskup Belo memberikan perlindungan di rumahnya, yang dia lakukan beberapa kali, bagi orang muda yang melarikan diri dari pembantaian Santa Cruz (1991), dan berusaha untuk mengungkapkan jumlah korban yang terbunuh.

Usaha Uskup Belo yang berani ini atas nama orang-orang Timor Timur dan dalam mengusahakan perdamaian dan rekonsiliasi diakui dunia internasional ketika, bersama José Ramos Horta, dia diberikan Penghargaan Perdamaian Nobel pada Desember 1996. Uskup Belo memanfaatkan penghormatan ini melalui pertemuan-pertemuannya dengan Bill Clinton dari Amerika Serikat dan Nelson Mandela dari Afrika Selatan.

Setelah kemerdekaan Timor Timur pada 20 Mei 2002, tekanan dari berbagai peristiwa dan kecemasan yang berlanjut yang ditanggungnya mulai memukul kesehatan Uskup Belo. Paus Yohanes Paulus II menerima pengunduran dirinya sebagai Vikar Apostolik Dili pada 26 November 2002.

Setelah pengunduran dirinya sebagai Vikar Apostolik, Uskup Belo pergi ke Portugal untuk menjalani perawatan kesehatan. Pada awal 2004, ia menerima panggilan berulang-ulang untuk kembali ke Timor Timur dan mencalonkan diri menjadi presiden. Namun pada Mei 2004, ia mengatakan kepada televisi pemerintah Portugal, RTP, bahwa ia tidak akan membiarkan namanya dicalonkan. "Saya telah memutuskan untuk menyerahkan politik kepada para politikus," katanya. Sebulan kemudian, pada 7 Juni, 2004, Pascuál Chavez, pemimpin Serikat Salesian, mengumumkan dari Roma bahwa Uskup Belo, yang kini telah sehat kembali, akan mendapat penugasan baru. Dalam persetujuan dengan Takhta Suci, ia akan pergi ke Mozambik sebagai misionaris, dan akan tinggal di negara itu sebagai anggota dari Serikat Salesian.

Dalam sebuah pernyataan yang dikeluarkan pada 8 Juni, Uskup Belo menjelaskan: "Setelah dua pertemuan pada 2003 dan 2004 dengan Yang Mulia Kepala Kongregasi bagi Penginjilan, saya menawarkan diri untuk melayani Kerajaan Allah dalam pelayanan misi, di luar Timor Timur, di Mozambik. Lebih tepatnya lagi di Diosis Maputo. Pergi dalam sebuah misi adalah impian yang selalu saya simpan sejak masa remaja saya. Selain itu, selama 19 tahun pelayanan saya sebagai uskup di Dili (1983-2002), salah satu pokok yang paling sering saya bicarakan adalah tentang misi dan pentingnya menjadi misionaris. Hari ini waktunya telah tiba untuk menjalankan apa yang saya katakan kepada orang-orang Kristen di Timor Timur."

Pada Juli 2004, Uskup Belo memikul tugas misinya di Maputo, Mozambik.




</doc>
<doc id="20269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20269" title="Dewi Yull">
Dewi Yull

Raden Ayu Dewi Pujiati () adalah penyanyi dan aktris terkenal Indonesia, yang berasal dari kota pesisir pantai Cirebon, Provinsi Jawa Barat. Ayahnya HRP Soendaryo adalah seorang keturunan bangsawan dari Kesultanan Cirebon. Sedangkan ibunya Masayu Devi Hetimawati adalah wanita keturunan bangsawan Melayu Palembang.

Pada tahun 1977, Dewi mengikuti Penyanyi Nasional Tingkat Nasional (setelah menjadi juara pertama di tingkat provinsi Jawa Barat) dan menduduki peringkat keempat, di bawah Hetty Koes Endang (DKI), Melky Goeslaw/Diana Nasution (DKI), dan Ira Puspita (Jawa Timur).

Dewi Yull juga aktif di sinetron dan film, antara lain membintangi sinetron "Losmen" dan film "Kembang Kertas" juga "Penyesalan Seumur Hidup". Dalam kariernya menarik suara, dia belakangan selalu digandengkan dengan Broery Pesolima, yang dianggap sebagai pasangan panggung serasi.

Tahun 1979, Dewi dipertemukan oleh Titiek Puspa dengan aktor Ray Sahetapy dalam film "Gadis". Kemudian dia menikah dengan Ray dan dikaruniai empat orang anak. Setelah 23 tahun membina rumah tangga, mereka akhirnya berpisah secara baik-baik pada tahun 2004, karena sang suami jatuh cinta pada teman semasa kuliahnya pada saat masih menempuh pendidikan di IKJ, yaitu Sri Respatini Kusumastuti (Iin) yang saat ini bergelar profesor.





</doc>
<doc id="20270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20270" title="Patrio">
Patrio

Patrio adalah grup lawak Indonesia yang namanya merupakan singkatan dari ketiga anggotanya: Parto, Akri, dan Eko Patrio.

Grup ini berdiri pada tanggal berdiri 10 November 1994. Mereka pertama mencapai ketenaran nasional lewat acara televisi "Ngelaba" di stasiun TPI (kini MNCTV). Setelah nama mereka populer, masing-masing anggota sering mendapat pekerjaan untuk manggung sendiri-sendiri. Meski demikian, mereka tetap berkomitmen untuk Patrio.

Eksistensi mereka juga diwarnai atas keberhasilan trio pengocok perut ini mempertahankan "Ngelaba" sebagai top program komedi selama 13 tahun. Atas prestasi ini MURI (Museum Rekor Indonesia) memasukkan nama Patrio dalam buku rekornya.

Pada tahun 2008, grup ini membuat acara komedi terbaru setelah acara "Ngelaba" yang dipertahankan selama 13 tahun, yaitu Sensasi yang masuk kedalam televisi swasta pada tahun 2008 di televisi yang sama, TPI (kini menjadi MNCTV). Sayangnya komedi ini hanya bisa bertahan selama 2 tahun daripada acara Ngelaba yang dipertahankan dengan perbedaan 11 tahun lamanya.




</doc>
<doc id="20271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20271" title="Popcorn (teater)">
Popcorn (teater)

Popcorn adalah drama karya Ben Elton yang didasarkan akan novelnya sendiri yang berjudul sama. Popcorn menceritakan tentang seorang sutradara Hollywood bernama Bruce Delamitri yang baru saja memenangkan piala Oscar untuk filmnya "Ordinary Americans". Film ini menceritakan tentang sepasang kekasih yang menjelajah seluruh negara dan membunuh orang seenaknya, ala Natural Born Killers, film karya Oliver Stone. Pada pagi hari setelah acara penghargaan Oscar, Bruce didatangi sepasang kekasih yang juga telah melakukan hal yang mirip dengan cerita film itu. Mereka ingin menghindar dari hukuman mati dengan mengalihkan kesalahan pada Bruce.


</doc>
<doc id="20272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20272" title="Nadya Hutagalung">
Nadya Hutagalung

Nadya Yuti Hutagalung () adalah seorang model dan pemandu acara TV berdarah campuran Australia dan Batak (Indonesia). Ia memulai karier modellingnya di usia 12 di Tokyo, Jepang. Ketika MTV Asia mulai mengudara dari Singapura pada tahun 1995, ia termasuk salah satu VJ pertamanya. Saat ini ia tinggal di Singapura dan menjadi salah satu juri dalam acara Asia's Next Top Model.

Perempuan pecinta masak ini, suka sekali membaca dan berkomitmen tinggi untuk menjaga lingkungan sekitarnya dengan hal-hal kecil yang bisa ia lakukan, salah satunya adalah selalu membawa sedotan kaca ke mana pun ia pergi agar tidak menggunakan sedotan plastik sekali pakai.

Dia menikah dengan Desmond Koh di Uma Ubud, Bali pada 16 Desember 2006 yang kini telah mempunyai anak bernama Nyla yang dilahirkan pada Maret 2008.

Sebelumnya ia telah mempunyai 2 anak laki-laki yang masing-masing bernama Tyrone (1994) dan Fynn (2003) dari pernikahannya dulu.

Ia meluncurkan produk perhiasannya sendiri dengan nama OSEL yang berarti Cahaya Jernih (Inggris: Clear Light) dan ia mempraktikkan Buddhisme. Nadya sekarang menjadi juri dan pembawa acara Asia's Next Top Model.

Panasonic





</doc>
<doc id="20273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20273" title="Bemo">
Bemo

Bemo adalah singkatan dari "becak motor" dan merupakan kendaraan bermotor roda tiga yang biasanya digunakan sebagai angkutan umum di Indonesia. Bemo mulai dipergunakan di Indonesia pada awal tahun 1962, pertama-tama di Jakarta dalam kaitannya dengan Ganefo.

Belakangan kehadiran bemo dimaksudkan untuk menggantikan becak. Namun rencana ini tidak berhasil karena kehadiran bemo tidak didukung oleh rencana yang matang. Bemo tidak hanya hadir di Jakarta, melainkan juga di kota-kota lain seperti di Bogor, Bandung, Surabaya, Malang, Padang, Denpasar, dll. karena kendaraan ini sangat praktis dan mampu menjangkau jalan-jalan yang sempit, dan dapat melaju jauh lebih cepat daripada becak.

Bemo yang mulanya beroperasi seperti taksi, belakangan dibatasi daerah operasinya di rute-rute tertentu saja, dan akhirnya disingkirkan ke rute-rute kurus yang tak disentuh oleh bus kota. Di Jakarta, bemo mulai disingkirkan pada 1971, disusul oleh Surabaya dan Malang pada tahun yang sama. Pada 1979, Pemerintah Daerah Surakarta mengambil langkah yang sama.

Di negara asalnya, Jepang, konon bemo tidak dimaksudkan untuk digunakan sebagai angkutan manusia, melainkan sebagai angkutan barang. Akibatnya, ketika dipasangkan tempat duduk, ruangan yang tersedia pun sebetulnya sangat sempit. Apalagi biasanya bemo digunakan untuk mengangkut paling kurang 8 penumpang, enam di bagian belakang, dua di depan, termasuk sang pengemudi. Karena itu penumpang di bagian belakang seringkali harus beradu lutut, duduk berdesak-desakan.

Ketika pabriknya di Jepang, tempat asal bemo, tidak lagi memproduksi suku cadangnya, bemo di Indonesia masih mampu bertahan karena ternyata banyak bengkel yang mampu membuat suku cadang tiruannya.

Saat ini bemo sudah banyak dihapuskan dari program angkutan kota karena dianggap sudah terlalu tua, tidak aman lagi dan asapnya menyebabkan polusi. Namun di berbagai tempat bemo masih mampu bertahan dan sulit dihapuskan. Pada 2017, Bajaj Qute, atau bajaj roda empat, telah diuji coba untuk menggantikan bemo.

Nama "bemo" di kemudian hari digunakan untuk kendaraan angkutan umum lainnya, meskipun bentuknya sangat berbeda dengan kendaraan roda tiga yang pertama kali disebut "bemo".




</doc>
<doc id="20274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20274" title="Tjoet Nja' Dhien (film)">
Tjoet Nja' Dhien (film)

Tjoet Nja' Dhien adalah film drama epos biografi sejarah Indonesia tahun 1988 yang disutradarai oleh Eros Djarot. Film ini memenangkan Piala Citra sebagai film terbaik dalam Festival Film Indonesia 1988. Film ini dibintangi Christine Hakim sebagai Tjoet Nja' Dhien, Piet Burnama sebagai Panglima Laot, Slamet Rahardjo (kakak Eros Djarot) sebagai Teuku Umar, dan juga didukung Rudy Wowor.

Film ini sempat diajukan Indonesia kepada "Academy Awards" ke-62 tahun 1990 untuk penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak lolos dalam pencalonan nominasi. Walaupun begitu, film ini menjadi film Indonesia pertama yang ditayangkan di Festival Film Cannes (tahun 1989).

Film ini menceritakan tentang perjuangan gigih seorang wanita asal Aceh (lihat Tjoet Nja' Dhien ) dan teman-teman seperjuangannya melawan tentara Kerajaan Belanda yang menduduki Aceh di kala masa penjajahan Belanda di zaman Hindia Belanda. Perang antara rakyat Aceh dan tentara Kerajaan Belanda ini menjadi perang terpanjang dalam sejarah kolonial Hindia Belanda. Film ini tidak hanya menceritakan dilema-dilema yang dialami Tjoet Nja' Dhien sebagai seorang pemimpin, tetapi juga yang dialami oleh pihak tentara Kerajaan Belanda kala itu, dan bagaimana Tjoet Nja' Dhien yang terlalu bersikeras pada pendiriannya untuk berperang, akhirnya dikhianati oleh salah satu orang kepercayaannya dan teman setianya, Pang Laot yang merasa iba pada kondisi kesehatan Tjoet Nja' Dhien yang menderita rabun dan encok, ditambah penderitaan berkepanjangan yang dialami para pejuang Aceh dan keluarga mereka.




</doc>
<doc id="20275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20275" title="Tony Kaye (musikus)">
Tony Kaye (musikus)

Tony Kaye () adalah pemain keyboards asal Inggris yang bernama asli Anthony John Selridge. Ia paling dikenal sebagai anggota pelopor Yes dalam dua kesempatan yang berbeda. Pertama waktu grup ini baru dibentuk, dan kedua waktu Chris Squire, Alan White dan Trevor Rabin berniat mendirikan kelompok baru "Cinema" yang kemudian kembali dinamai Yes setelah Jon Anderson bergabung.


</doc>
<doc id="20276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20276" title="Tony Kaye (sutradara)">
Tony Kaye (sutradara)

Tony Kaye (lahir 1952) adalah sutradara film asal Inggris yang telah memulai kariernya di televisi dengan "Tony Kaye's Documentary" pada tahun 1995. Hingga pertengahan 2005, dia telah membuat tiga film layar lebar: "American History X" (1998), "Snowblind" (2002) dan "Reaper" (2006).


</doc>
<doc id="20277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20277" title="MTV">
MTV

MTV (sebelumnya merupakan singkatan dari Music Television) adalah stasiun televisi Amerika Serikat yang dimiliki oleh Viacom Music and Entertainment Group, sebuah unit dari divisi Viacom Media Networks dari Viacom. Saluran itu sendiri berkantor pusat di New York, dan merupakan anak perusahaan dari Viacom Inc. Diluncurkan pada tanggal 1 Agustus 1981, tujuan awal saluran ini adalah untuk memutar video musik dipandu oleh pembawa acara yang dikenal sebagai "video jockeys", atau VJ. Pada tahun-tahun awal, sasaran utama MTV adalah orang dewasa muda, tetapi hari ini, pemrograman utama MTV ditargetkan pada remaja.

MTV telah melahirkan berbagai saluran saudara di Amerika Serikat dan saluran afiliasinya di berbagai negara, salah satunya MTV Indonesia. Beberapa di antaranya sudah mandiri. MTV juga memiliki stasiun televisi kabel VH1. Pengaruh MTV pada penonton, termasuk isu-isu yang berkaitan dengan sensor dan aktivisme sosial, telah menjadi subjek perdebatan selama bertahun-tahun.

Beberapa konsep untuk program televisi musik video telah ada sejak awal 1960-an.

The Beatles telah menggunakan video musik untuk mempromosikan rekaman mereka dimulai pada pertengahan 1960-an. Penggunaan video musik kreatif dalam film debut mereka berjudul "A Hard Day's Night" pada tahun 1964, khususnya penampilan "", yang satu dekade kemudian MTV memberi penghormatan untuk sang sutradara, , dengan sebuah penghargaan untuk "penemuan dasar" video musik.

Dalam bukunya yang berjudul "The Mason Williams FCC Rapport", penulis menyatakan bahwa dia mempunyai ide untuk CBS untuk program televisi yang menampilkan "video-radio," di mana disc jockey akan bermain karya seni avant-garde yang diset ke musik saat mengudara. CBS membatalkan ide tersebut, tetapi Williams kemudian memainkan untuk pertama kali komposisi musiknya, "", di acara "", di mana ia adalah "head writer"-nya.

Pada tahun 1970, disk jockey yang berbasis di Philadelphia, Bob Whitney menciptakan "", serial televisi yang difilmkan di Atlanta dan disiarkan dalam sindikasi untuk stasiun televisi lokal lainnya di seluruh Amerika Serikat. Seri tersebut, yang menampilkan klip promosi dari berbagai artis populer, dibatalkan oleh distributor pada tahun 1971.

Beberapa program musik yang berasal di luar AS, termasuk "" dari Australia dan "" dari Inggris, yang awalnya menayangkan video musik hanya sebagai pengganti penampilan dari artis yang tidak bisa melakukan siaran langsung, mulai menayangkan video musik secara rutin pada pertengahan 1970-an.

Pada tahun 1974, Gary Van Haas, wakil presiden Televak Corporation, memperkenalkan konsep untuk mendistribusikan saluran video musik untuk toko kaset di seluruh Amerika Serikat, dan mempromosikan saluran Music Video TV kepada distributor dan pengecer di majalah "" edisi Mei 1974.
Saluran tersebut, yang menampilkan "video disc jockeys", menandatangani kesepakatan dengan US Cabel pada tahun 1978 untuk memperluas cakupan penonton dari ritel ke televisi kabel. Layanan ini tidak lagi aktif pada saat MTV diluncurkan pada tahun 1981.

Cikal bakal MTV dimulai pada tahun 1977, ketika Warner Cable (sebuah divisi dari Warner Communications dari Warner Bros.), dan perusahaan induk Warner-Amex Satellite Entertainment (WASEC) meluncurkan sistem televisi kabel interaktif dua arah pertama, , di Columbus, Ohio. Sistem QUBE menawarkan banyak saluran khusus. Salah satu saluran khususnya adalah Sight on Sound, saluran musik yang menampilkan rekaman konser dan program televisi yang berorientasi musik; dengan layanan QUBE interaktif, pemirsa bisa memilih lagu-lagu dan seniman favorit mereka.

Format pemrograman asli dari MTV diciptakan oleh eksekutif media , yang kemudian menjadi presiden dan chief executive officer (CEO) dari MTV Networks. Pittman telah menguji coba format musik tersebut dengan memproduksi dan membawakan acara berdurasi 15 menit, "Album Tracks", di stasiun televisi WNBC di New York pada akhir 1970-an.

Bos dari Pittman, yaitu wakil presiden eksekutif WASEC bernama John Lack, telah menggiring "", serial televisi yang diciptakan oleh mantan personel yang beralih menjadi artis solo bernama , yang telah beralih perhatiannya ke format video musik pada akhir 1970-an. Inspirasi untuk "PopClips" berasal dari program serupa pada jaringan TVNZ Selandia Baru, "", yang tayang perdana pada tahun 1976. Konsep itu sendiri sudah dalam pengerjaan sejak tahun 1966, ketika perusahaan rekaman besar mulai memasok dengan klip musik promosi untuk dimainkan saat mengudara tanpa biaya (beberapa seniman membuat perjalanan panjang ke Selandia Baru untuk tampil secara langsung).

Pada hari Sabtu, 1 Agustus 1981, pada pukul 00:01 Waktu Timur, MTV diluncurkan dengan kalimat ""Ladies and gentlemen, rock and roll,"" diucapkan oleh John Lack, dan dimainkan pada rekaman hitung mundur , yang berlangsung awal tahun itu, dan peluncuran Apollo 11. Kalimat tersebut segera diikuti oleh lagu tema asli MTV, sebuah lagu "crunching rock" disusun oleh dan John Petersen, dimainkan pada foto-foto dari pendaratan Apollo 11 di bulan, dengan sebuah bendera yang menampilkan logo MTV yang berubah ke berbagai warna, tekstur, dan desain. Produser MTV dan Fred Seibert menggunakan rekaman domain publik ini sebagai sebuah kebanggaan yang berlebihan. Seibert mengatakan mereka merencanakan untuk menggunakan kutipan ""One small step"" ("Satu langkah kecil") dari Neil Armstrong, tetapi Armstrong menolak, sehingga kutipan tersebut diganti dengan suara bip. "Station id" peluncuran pesawat ulang-alik tersebut dimainkan setiap jam sejak hari pertama MTV mengudara sampai ditarik pada awal 1986, setelah musibah "Challenger".

Video musik yang pertama ditayangkan di MTV adalah "" dari The Buggles. Kemudian diikuti oleh video "" versi . Terkadang, layar akan menjadi hitam ketika seorang karyawan di MTV memasukkan tape ke dalam sebuah VCR. Grafis MTV yang muncul menjelang awal dan akhir dari video musik menggunakan jenis huruf selama sekitar 25 tahun, tetapi grafis ini berbeda pada hari pertama MTV bersiaran; yang diatur dalam jenis huruf yang berbeda dan termasuk informasi label rekaman seperti tahun dan nama label.

Sebagai kepala pemrograman, Robert W. Pittman direkrut dan mengelola tim untuk peluncuran yang termasuk Tom Freston (yang menggantikan Pittman sebagai CEO MTV Networks), Fred Seibert, , Carolyn Baker (pimpinan asli dari bagian bakat dan akuisisi), Marshall Cohen (pimpinan asli bagian penelitian), Gail Sparrow (bagian bakat dan akuisisi), Sue Steinberg (produser eksekutif), Julian Goldberg, Steve Lawrence, Geoff Bolton; produser studio dan penulis MTV News/produser asosiasi Liz Nealon, Nancy LaPook dan Robin Zorn; Steve Casey (pencipta nama "MTV" dan direktur program pertama), Marcy Brahman, Ronald E. "Buzz" Brindle, dan . Kenneth M. Miller dikreditkan sebagai direktur teknis pertama yang secara resmi meluncurkan MTV dari fasilitas operasi jaringan yang berbasis di New York.

Efek MTV segera terjadi di daerah di mana saluran video musik baru tersebut disiarkan. Dalam waktu dua bulan, toko kaset di daerah di mana MTV tersedia menjual musik yang tidak diputar di stasiun radio lokal, seperti , , dan . MTV memicu , dengan musisi-musisi Inggris yang telah terbiasa menggunakan video musik selama setengah dekade, sangat banyak ditayangkan pada saluran tersebut.

HBO juga memiliki program video musik berdurasi 30 menit, yang disebut "", yang pertama kali ditayangkan sekitar waktu peluncuran MTV dan berlangsung hingga akhir 1986. Juga sekitar waktu ini, HBO, serta saluran premium lainnya seperti Cinemax, Showtime dan , kadang-kadang akan memainkan satu atau beberapa video musik di antara film-film.

SuperStation WTBS meluncurkan "" pada tanggal 3 Juni 1983, dengan maksimal 14 jam video musik diputar setiap akhir pekan larut malam pada tahun 1985. Perbedaan yang paling mencolok adalah bahwa karya seniman kulit hitam juga diputar, yang pada awalnya MTV mengabaikannya. Program ini berjalan hingga akhir Mei 1992.

Beberapa pasar juga meluncurkan saluran musik termasuk Las Vegas (saluran 21), yang memulai debutnya pada musim panas 1984 sebagai KRLR-TV dan bermerek "Vusic 21". Video pertama dimainkan pada saluran itu adalah "Video Killed the Radio Star", mengikuti jejak MTV.

Tak lama setelah TBS memulai "Night Tracks", NBC meluncurkan program video musik yang disebut "", yang dianggap sebagai jawaban atas berdirinya MTV. Kemudian berganti nama menjadi hanya "Friday Night", program berjalan dari 1983 hingga 2002. Kontribusi ABC untuk program video musik pada tahun 1984, "", jauh kurang berhasil, hanya berlangsung satu tahun.

Pendiri TBS, Ted Turner memulai pada tahun 1984, dirancang untuk memainkan genre video musik yang lebih luas dari MTV yang hanya bergenre rock. Tapi setelah satu bulan sebagai perusahaan yang merugi, Turner menjualnya kepada MTV, yang mengembangkan kembali saluran tersebut menjadi VH1.

Tak lama setelah peluncurannya, The Disney Channel menayangkan sebuah program yang disebut "", plesetan dari akronim MTV. Program tersebut menggunakan potongan musik, baik dari seniman saat ini dan masa lalu. Alih-alih video musik, program tersebut menggunakan klip dari berbagai kartun klasik Disney dan film animasi untuk dimainkan dengan lagu-lagu. Program ini ditayangkan dalam berbagai format, kadang-kadang di antara acara, kadang-kadang sebagai program sendiri, dan di waktu lain sebagai one-off specials. Program ditayangkan pada berbagai waktu antara tahun 1984 dan 1999. Pada tahun 2009, Disney Channel menghidupkan kembali konsep D-TV dengan seri terbaru berbentuk segmen pendek yang disebut Re-Micks.

Tujuan asli dari MTV adalah untuk menjadi ""music television"" ("televisi musik"), memainkan video musik 24 jam sehari, tujuh hari seminggu, dipandu oleh pembawa acara yang dikenal sebagai VJ, atau video joki. Slogan asli dari MTV adalah ""You'll never look at music the same way again"" ("Anda tidak akan pernah memandang musik dengan cara yang sama lagi"), dan ""On cable. In stereo."" Meskipun saluran asli MTV tidak lagi memainkan video musik 24/7, beberapa saluran "spin-off" masih melakukannya, termasuk dan . Selain itu, pemirsa dapat memutar video musik on-demand di MTV.com. MTV terus mendukung pilihan yang luas dari video musik pada saluran internasionalnya juga.

Format awal MTV adalah meniru model radio /album berorientasi "rock"); MTV bertransisi untuk menjadi stasiun "" penuh pada tahun 1984. Pria dan wanita muda berwajah segar direkrut untuk menjadi pembawa acara program saluran itu dan memperkenalkan video musik yang sedang dimainkan. Istilah VJ "(video jockey)" diciptakan, yang merupakan plesetan dari singkatan DJ "(disc jockey)". Banyak VJ akhirnya menjadi selebriti. Lima orang VJ MTV asli pada tahun 1981 adalah , , , , dan .

VJ akan merekam segmen "intro" dan "outro" untuk video musik, bersama dengan berita musik, wawancara, tanggal konser dan promosi. Segmen ini akan muncul saat mengudara dan di seluruh jadwal program MTV 24 jam sehari, tujuh hari seminggu, meskipun segmen itu sendiri dipra-rekam dalam waktu seminggu kerja reguler di studio MTV.

Awalnya, video musik yang sebagian besar dimainkan oleh MTV pada tahun 1980-an adalah video promosi (atau ""promos"", sebuah istilah yang berasal dari Inggris) dari perusahaan rekaman untuk penggunaan internasional atau klip konser dari sumber yang tersedia.

Band rock dan penyanyi dari tahun 1980-an yang telah diputar di MTV berkisar dari jenis "new wave" ke "hard rock" atau grup band "heavy metal" seperti , Bryan Adams, Blondie, Eurythmics, , Mötley Crüe, , Prince, , Duran Duran, Van Halen, Bon Jovi, , Def Leppard, The Police, dan .

Saluran ini juga memutar video musik dari "Weird Al" Yankovic, yang memparodikan video musik artis lain. MTV juga menayangkan beberapa yang spesial dari "Weird Al" pada 1980-an dan 1990-an dengan judul "". MTV juga memainkan rock klasik dari musisi-musisi tahun 1980-an dan dekade sebelumnya, termasuk David Bowie, Dire Straits (yang menyanyikan lagu "" yang mana lagu tersebut merujuk ke MTV dan juga termasuk slogan ""I want my MTV"" di liriknya), Journey, Rush, , Genesis, , Aerosmith, The Rolling Stones, The Moody Blues, John Mellencamp, Billy Joel, , Rod Stewart, The Who, dan ZZ Top; musisi terbaru seperti Peter Gabriel, Robert Plant, Phil Collins, Paul McCartney, David Lee Roth, dan ; supergroup seperti Asia, , Yes, , dan Traveling Wilburys, serta musisi yang terlupakan seperti , , , dan . Band "hard rock" Kiss muncul ke publik tanpa "makeup" mereka untuk pertama kalinya di MTV pada tahun 1983.

Selama hari-hari awal bersiaran, MTV sesekali membiarkan bintang lainnya mengambil alih saluran dalam satu jam sebagai "VJ tamu"; tamu ini termasuk musisi seperti , Billy Idol, Phil Collins, Simon Le Bon, dan dari Duran Duran, Tina Turner; dan komedian seperti Eddie Murphy, Martin Short, Dan Aykroyd, dan ; ketika mereka memilih video musik favorit mereka.

Film "Flashdance" (1983) adalah film pertama di mana promotornya mengambil segmen musik dari film itu dan diberikan kepada MTV sebagai video musik, yang kemudian disiarkan secara rutin di saluran tersebut.

Selain membawa seniman yang kurang dikenal, MTV berperan dalam menambah ledakan gelombang tarian era delapan puluhan. Anggaran video meningkat, dan seniman mulai menambahkan bagian tarian koreografi sepenuhnya. Musik Michael Jackson menjadi identik dengan tarian. Selain menghafalkan lirik, penggemar juga menghafalkan koreografinya sehingga mereka bisa menari bersama. Madonna memanfaatkan tarian di videonya, menggunakan jazz dan penari latar. Bersama dengan pemakaian kostum dan dandanan yang beragam, Duran Duran menggunakan elemen kesukuan, diambil dari teknik Dunham, di lagu "", dan Kate Bush menggunakan tarian duet modern di lagu "". MTV membawakan lebih dari sekadar musik ke dalam pandangan publik, menambahkan kebangkitan tarian yang terus berkembang pada awal 1980-an yang telah dibawa hingga saat ini.

Pada tahun 1984 lebih banyak perusahaan rekaman dan seniman yang mulai membuat video klip untuk musik mereka daripada pada masa lalu, menyadari popularitas MTV dan pertumbuhan media. Dalam menjaga masuknya video, MTV mengumumkan perubahan daftar putar dalam majalah Billboard edisi 3 November 1984 yang akan berlaku pada minggu berikutnya. Kategori daftar putar diperluas, dari yang awalnya 3 ("Light, Medium, Heavy") menjadi 7, yaitu "New, Light, Breakout, Medium, Active, Heavy," dan "Power". Hal ini akan memastikan seniman dengan lagu hit di tangga lagu akan mendapatkan eksposur yang selayaknya, dengan "Medium" menjadi rumah untuk hits yang masih mendaki ke urutan 10 teratas; dan "Heavy" menjadi rumah untuk hits besar.










</doc>
<doc id="20278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20278" title="Superman">
Superman

Superman (), adalah pahlawan super fiksi yang muncul dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh "DC Comics". Superman secara luas telah dianggap sebagai ikon budaya yang melambangkan kekuatan budaya Amerika Serikat.

Dalam bahasa Inggris, Superman juga dikenal sebagai "The Man of Steel" ("Manusia Baja") "The Man of Tomorrow" ("Pria Masa Depan") dan "The Last Son of Krypton" ("Putra Terakhir Planet Krypton"). Superman diberikan julukan oleh teman pahlawan super sejawatnya dengan julukan "The Big Blue Boy Scout" ("Anak Pramuka Lelaki yang Biru Besar"),

Diciptakan oleh seorang seniman Kanada, Joe Shuster, dan penulis Amerika Serikat Jerry Siegel pada tahun 1932 saat mereka masih remaja di Cleveland, Ohio dan kemudian menjualnya kepada Detective Comics, Inc. pada 1938. Superman pertama kali muncul dalam serial "Action Comics" ("Komik Aksi") edisi #1 di Amerika Serikat (30 Juni 1938) dan kemudian juga muncul di berbagai serial drama radio, acara televisi, film layar lebar, surat kabar, komik, novel, dan permainan video berbahasa Inggris. Dengan kesuksesan petualangannya, Superman membantu menciptakan ragam pahlawan super dan populernya buku-buku komik Amerika Serikat.

Ketika Jerry Siegel dan Joe Shuster pertama kali membuat Superman, bukanlah seorang pahlawan super yang selalu membantu manusia lain, tetapi seorang psikopat botak jenius dengan kekuatan telepati yang hendak menguasai seluruh dunia. Ia muncul pada cerita pendek yang berjudul "The Reign of the Super-Man" dari "Science Fiction" #3, sebuah majalah yang diterbitkan oleh Siegel pada tahun 1933. Karena tidak lakunya karakter ini, pada akhirnya "Superman Botak" itu pun kemudian ditulis ulang oleh Siegel pada tahun 1933 sebagai seorang pahlawan, berbeda dari karakter jahat sebelumnya, mengambil model dari aktor Douglas Fairbanks Sr. dan alter egonya Clark Kent, dari aktor komedi Harold Lloyd. Superman botak dan jahat kemudian menjadi seorang musuh utama Superman yang bernama Lex Luthor.

Seperti diceritakan dalam "Action Comics" edisi #1, Superman lahir di planet Krypton dengan nama Kal-El, dan ketika masih bayi diluncurkan dengan roket ke Bumi oleh ayahnya, Jor-El, sesaat sebelum planet itu hancur. Roket kemudian mendarat di Bumi, di sebuah ladang, yang ditemukan oleh pasangan Kent, Jonathan Kent dan Martha Kent, yang kemudian mengadopsinya dan diberi nama Clark Kent. Sebagai seorang anak yang sedang tumbuh, ia menemukan bahwa ia menguasai kekuatan yang jauh diatas manusia biasa dan menggunakan kekuatannya untuk menolong orang lain. Untuk menyembunyikan rahasia identitasnya saat tidak sedang berhadapan dengan penjahat sebagai seorang Superman, ia hidup sebagai Clark Kent, manusia biasa yang berwatak halus, seorang reporter "The Daily Star" (kemudian berganti nama menjadi "The Daily Planet"). Clark bekerja bersama reporter Lois Lane, dan terlibat kisah asmara dengannya, dan diceritakan menikah dalam lanjutan kisah komiknya.

Superman adalah karakter pahlawan super pertama yang memakai emblem atau sebuah logo di dadanya. Rancangan karakter aslinya tidak memakai emblem apapun, tetapi karena perkembangan zaman dan waktu, maka ditambahkanlah Tanda “S” tersebut. Bagi para penciptanya “S” adalah singkatan dari “"Shield"” (tameng). Bentuk original Logo nya adalah contekan dari Lencana Polisi di Amerika, tetapi setelah superman menjadi terkenal, logo itu lebih dikenal dengan sebutan “"The Knight Shield"”. Namun Tanda “S” hingga saat ini mempunyai banyak makna disesuaikan dengan perkembangan jaman dan interpretasi para fans. Mulai dari sekadar singkatan dari kata “Superman” hingga dihubung-hubungkan dengan kepercayaan Yahudi, serta terakhir Simbol “S”yang berarti “Hope” atau harapan (seperti yang diceritakan dalam film Man of Steel).

Pada awal pernciptaan oleh Siegel dan Shuster, Superman memiliki kepribadian yang kasar dan agresif. Karakter yang terlihat dalam langkah untuk menghentikan kekerasan dalam rumah tangga, para lintah darat, gangster dan mafia, dengan sedikit kasar dan kurang memiliki kode moral untuk penonton dapat digunakan pada saat ini. Kemudian ada penulis yang telah melembutkan karakter ini dan menanamkan rasa idealisme moral dan kode etik. Meskipun tidak sesadis/ sedingin karakter Batman pada awal kemunculan, Superman muncul pada komik tahun 1930-an menceritakan tentang tidak pedulinya akan bahaya yang dapat ditimbulkan oleh kekuatannya, melontarkan para penjahat dengan cara sekiranya akan menyebabkan kematian yang terjadi, meskipun ini tidak jarang ditampilkan secara eksplisit pada halaman. Kisah ini datang ke sebuah akhir akhir tahun 1940, ketika seorang editor baru yang bernama Whitney Ellsworth memberikan kode etik untuk karakter ini, melarang Superman untuk pernah membunuh seseorang.

Pada saat ini karakter Superman digambarkan sebagai seorang Pandu yang sangat kontradiksi dengan tindakan pahlawan super lainnya yaitu Batman. Dia selalu melindungi orang yang membutuhkan pertolongan, para penjahat biasa, supervillain dan lainnya.



Komik dengan peran Superman sendiri tidaklah sesukses pada awal-awal kemunculannya. Superman lalu bergabung pada kelompok JLA sebagai pemimpinnya dan menjadi sebuah komik tersendiri. Dilain pihak Superman melakukan "Cross-Over" dengan jagoan dari DC lainnya seperti Superman vs Batman dan lain sebagainya.

Superman yang menjadi pemimpin "Justice League of America" tidak lepas dari masalah intern seperti masalah kedisiplinan para anggotanya. Dan juga jatidiri super hero lainnya di mata para penduduk.

Setelah berhasil menolong mahluk dari bawah tanah, Superman yang telah selesai dengan tugasnya memutuskan untuk menuju ke studio untuk mengikuti wawancara sebuah televisi swasta. Dalam wawancara itu dibeberkan beberapa hal umum seperti masalah kedisiplinan anggota JLA. Sebelum menyelesaikan wawancara, sebuah panggilan datang dan Superman terbang untuk menyelamatkan dunia.

Panggilan itu berasal dari para anggota JLA yang menghadapi monster bernama Doomsday (). Sekuat apapun para JLA berusaha menghentikan tetapi tak satuppun berhasil.
Hal yang lebih mengejutkan, gabungan serangan yang mereka lakukan tidak berefek padanya. Bahkan menghancurkan alat "Limiter" miliknya. Alat yang berguna mengurangi kekuatan si monster.

JLA termasuk Superman yang turut membantu tak berhasil menghentikan. Doomday berjalan dengan tenangnya menuju kota. Dengan kekuatan terakhir, Superman mengejarnya dan berusaha mengalahkan Doomday sebelum timbul banyak korban.

Pertarungan berlangsung seru hingga Superman mengetahui kelemahannya dia berada di tanduk seputar badannya. Dengan sekuat tenaga dia berkelahi dengan dibantu oleh pasukan khusus terbang. Super-girl yang berusaha menahan harus jatuh dan terluka parah.

Doomsday berhasil dikalahkan dengan dibayar mahal, Superman meninggal. Meninggal di pangkuan kekasih yang dicintainya.

Kisah ini adalah jembatan antara kematiannya dan kembalinya sang manusia super. Disini diceritakan betapa menderitanya Louis kehilangan Clark, JLA yang merasa berhutang budi pada Superman dan melakukan pekerjaan Superman yaitu menjadi santa claus pada hari natal.

Beberapa malah berusaha mencurinya dan kemudian dikembalikan. Lex Luthor yang menjadi tokoh jahat dalam komik malah tidak di angkat dengan jelas pada kesedihannya akan kehilangan seorang figur yang harus dikalahkan.

Kisah ini diakhiri dengan hilangnya Superman? Tetapi dari yang terlihat tidak ada yang menculiknya tetapi Superman sendiri yang bangkit?

Superman yang hilang pada kisah sebelumnya mendadak muncul kembali tetapi dalam bentuk berbeda. Dia memakai kacamata merah dan sangat kasar. Louis merasa bahwa dia memang Superman tetapi nadanya sangat berbeda.

Sementara itu muncul Superman lainnya yang menunjukkan bahwa dia adalah sang Superman karena dia adalah klon dari sang pahlawan. Superman ini tidak mau dipanggil sebagai Superboy.

Superman lain berbentuk seperti manusia besi atau dipanggil "Man of Steel". Berbeda dengan para Superman lainnya, "Man of Steel" lebih mirip seperti Superman pada jiwanya. Jiwa penolong dan mau rela bertanggung jawab.

Sementara itu Superman terakhir adalah superman yang tubuhnya hampir seluruhnya adalah robot. Forensik dan penelitian menunjukkan kemungkinan besar tubuhnya adalah berasal dari superman.

Tapi dibalik itu semua. Sesosok mahluk misterius menuju ke arah Bumi. Sementara itu dari kutub utara, seseorang memasuki robot dan berjalan menuju Metropolis.

Pada tahun 2007, sebuah situs mengadakan pemilihan pahlawan super dengan tenaga terkuat yang diberi judul “The Most Strength Superhero” (). Berikut adalah yang menempati posisi kesatu hingga ketiga.
1.The Incredible Hulk (dari Marvel comic)
2.Superman (dari DC comic)
3.The Thing dari Fantastic Four (dari Marvel comic)

Namun kemudian, DC yang bekerja sama dengan Marvel menerbitkan komik gabungan yang berjudul “DC versus Marvel”. Pada komik ini mempertemukan beberapa tokoh DC melawan tokoh Marvel. Dan di antaranya mempertemukan juara 1 The Incredible Hulk yang dipertemukan melawan Supeman. Dan pada pertarungan ini, Superman berhasil mengalahkan The Incredible Hulk yang berarti meruntuhkan pendapat bahwa Hulk lebih kuat daripada Superman. Bahkan The Thing yang menempati posisi ketiga berhasil dikalahkan oleh Martian Manhunter yang kembali meruntuhkan posisi The Thing.




Kirk Alyn adalah aktor pertama yang pernah memerankan sosok Superman di layar pada era 1940-1950-an dalam serial lanjutan "Atom Man vs Superman". Sebelum mengenal Superman, Alyn lebih tertarik pada peran musikal dibanding "superhero". Tampil dalam drama Broadway 'Hellzapoppin', juga sebagai penyanyi cilik dalam beberapa pertunjukan. Walau kemudian dia selalu ditolak untuk memerankan Superman pada serial televisi, Alyn tampil sebagai "cameo" dalam film '' (1978). Alyn meninggal pada tahun 1999 pada di usia 88 tahun.

Setelah mendapatkan beberapa peran kecil, termasuk di film 'Gone with the Wind', Reeves mendapatkan kesempatan besar dalam kariernya, memerankan Superman pada serial tahun 1950-an, 'Adventures of Superman'. Reeves sebenarnya agak enggan memerankan Superman, karena rendahnya opini orang akan serial televisi waktu itu. Namun berkat peran ini, namanya menjadi 'ikon' Superman, dan tetap mampu bermain dalam beberapa film lain. Reeves meninggal pada tahun 1959 dengan luka tembak di kepalanya. Banyak yang menganggap dia bunuh diri karena kariernya yang terus menurun, tetapi penyebab sebenarnya tidak diketahui.

Aktor yang paling pantas dan dianggap sangat 'Superman' hingga saat ini adalah Christopher Reeve. Chris mampu menghidupkan sosok anak desa Clark Kent dengan sempurna, memainkan Clark dengan segala kekonyolannya sebagai reporter Daily Planet, namun juga membawa wibawa Superman dengan sangat baik. Sutradara Richard Donner membutuhkan waktu yang sangat lama sekali menemukan pemerannya, hingga suatu saat Chris tampil untuk audisi. Ketika ia mendapatkan peran ini, Reeve berterima kasih kepada pemeran Darth Vader, David Prowse, atas bantuannya. Perannya di Superman dipuji oleh para kritikus, sehingga ia memainkan Superman di 4 film sekaligus.

Walau banyak tawaran bermain di serial TV dan film, namun semuanya tidak sehebat ketika ia berperan sebagai Superman. Pada tahun 1994, Reeve mengalami kecelakaan saat berkuda, dan lumpuh sejak saat itu. Reeve yang tidak ingin diam, mendirikan Christopher Reeve Foundation untuk riset Stem Cell. Dia tetap bermain sebagai aktor, termasuk sebuah remake film Alfred Hitchcock 'Rear Window' dan tampil di 'Smallville'. Reeve meninggal pada tahun 2004 karena gagal jantung ("Cardiac Arrest") di usia 52 tahun.

Ditayangkan pada tahun 1993 dan bertahan selama 4 musim, 'The New Adventures of Superman' difokuskan pada kisah kehidupan Clark Kent dibanding Superman sebagai pusat ceritanya. Walau ada bumbu aksi, namun semua kembali kepada personal Clark Kent. Sebagai atlet American Football yang pensiun karena cedera, Cain berpindah profesi menjadi aktor. Sempat bermain di 'A Different World' dan 'Beverly Hills 90210' sebelum mendapatkan peran Clark Kent/Superman. Setelah serialnya dihentikan akibat rating yang buruk di musim ke-4, Karier Cain juga mandek. Dia pernah bermain dalam film drama gay 'The Broken Hearts Club' dan film thriller bersama Denzel Washington, 'Out of Time', dan juga pernah berperan di 'Smallville'.

Mantan Model ini sudah memerankan Clark Kent selama 10 tahun dalam serial 'Smallville'. Karena komitmennya pada serial ini, Tom hanya bermain pada 3 film; 2 di antaranya adalah film 'Cheaper by the Dozen' dan remake 'The Fog'. Walau berperan habis-habisan sebagai Clark Kent di serial TV, namun namanya tidak pernah menghiasi layar lebar. Sebelum Edward Cullen diperankan oleh Robert Pattinson, Tom pernah dipilih oleh para fans sebagai kandidat kuat untuk bermain di film Twilight. Cain merupakan satu-satunya pemeran Clark Kent yang tidak memainkan peran Superman sekaligus.

Akibat kegagalan Tim Burton, McG, dan Brett Ratner, adalah Bryan Singer yang berani meng'hidup'kan kembali Superman ke layar lebar. Singer manghadirkan Brandon Routh, seorang aktor yang kurang terkenal, dan mampu menghadirkan sedikit persona sang legenda, Christopher Reeve. Namun sambutan box office 'Superman Returns' kurang menggembirakan. Akibat perannya sebagai Superman, tawaran bermain Routh sedikit minimal. Peran utamanya ada di film 'Zack and Miri Make a Porno', TV show 'Chuck' dan 'Scott Pilgrim Vs the World'.

Sama juga akibat dianggap gagalnya Superman Returns, maka Zack Snyder bertekad mengambil alih Superman ke tangannya. Didukung oleh Christopher Nolan, Zack menjadi semakin percaya diri. Salah satu ambisi Zack adalah mendesain ulang film Superman sehingga bisa sesukses Batman yang pernah disutradari oleh Christopher Nolan.



</doc>
<doc id="20279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20279" title="MacGyver">
MacGyver

MacGyver adalah serial televisi asal Amerika Serikat yang diperankan oleh aktor Richard Dean Anderson. Serial ini mengisahkan tentang seorang pria bernama MacGyver yang bekerja untuk Phoenix Foundation dengan cara memerangi kejahatan tanpa menggunakan senjata api. Pengetahuan fisika dan kimianya yang luas selalu membantunya untuk merakit suatu alat untuk menaklukkan musuh-musuhnya. Selain itu ia juga sering memakai pisau lipat sebagai alat bantunya.

Di Amerika serial ini ditayangkan antara tahun 1985 dan 1992. Di Republik Indonesia, "MacGyver" sempat diputar di stasiun televisi RCTI di Jakarta awalnya juga bersimultan oleh SCTV di Surabaya (sekarang pindah ke Jakarta) dengan dubbing dalam Bahasa Inggris dan teks terjemahkan dalam Bahasa Indonesia. Sekarang MacGyver tayang ulang di Trans7 pada jam 00.15

Remake 2016 yang ditayangkan perdana di CBS pada 23 September 2016 dibintangi oleh Lucas Till sebagai MacGyver baru.



</doc>
<doc id="20280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20280" title="Teorema Terakhir Fermat">
Teorema Terakhir Fermat

Teorema Terakhir Fermat (Inggris: "Fermat's Last Theorem") adalah salah satu teorema paling terkenal dalam matematika, dicetuskan oleh Pierre de Fermat pada abad ke-17. Teorema ini mengatakan:

Pada tahun 1637, Fermat menulis teorema tersebut pada pinggiran salah satu halaman bukunya. Ia mengklaim telah menemukan bukti dari teori tersebut, hanya saja ia tidak bisa menuliskannya karena pinggiran halaman bukunya tidak muat lagi. Akan tetapi, selama 357 tahun berikutnya, para matematikawan dunia tidak dapat membuktikannya, dan teorema ini menjadi salah satu teka-teki terbesar dalam matematika. Akhirnya, pada tahun 1994, matematikawan Inggris bernama Andrew Wiles berhasil membuktikan kebenaran teorema ini.

Sekitar tahun 1637, Fermat menulis teorema tersebut pada pinggiran salah satu halaman buku "Arithmetica" (karangan Diophantus) miliknya, yang artinya:

Namun, tidak diketahui apakah Fermat benar-benar menemukan bukti untuk semua pangkat formula_1. Satu-satunya bukti Fermat tentang itu yang masih bertahan adalah bukti untuk formula_2.

Kasus untuk bilangan pangkat formula_3 dibuktikan oleh Fermat sendiri. Ia menggunakan teknik "infinite descent" untuk membuktikan bahwa persamaan formula_4 tidak memiliki solusi primitif (solusi dengan formula_5 tiap pasangnya relatif prima). Hal tersebut mengakibatkan Teorema Fermat Terakhir berlaku untuk formula_2, karena persamaan formula_7 bisa ditulis formula_8.
Setelah Fermat membuktikan kasus formula_2, tersisa untuk membuktikan kasus bahwa formula_1 prima ganjil. Dengan kata lain, tersisa untuk membuktikan bahwa persamaan formula_11 tidak memiliki solusi bulat formula_12 jika formula_1 bilangan prima yang ganjil. Hal ini karena jika ada suatu solusi formula_12 untuk pangkat formula_1, maka ada solusi untuk pangkat semua faktor positif formula_1.

Sebagai contoh, misalkan formula_17, dengan formula_18 dan formula_19 faktor formula_1. Maka, formula_11 ekuivalen dengan formula_22. Jadi, ada solusi untuk pangkat formula_19 yang merupakan faktor formula_1.

Jadi, untuk membuktikan bahwa persamaan Fermat tidak memiliki solusi untuk formula_25, cukup untuk membuktikan bahwa tidak ada solusi untuk faktor prima manapun dari setiap formula_1. Setiap bilangan bulat formula_25 habis dibagi formula_3 atau bilangan prima ganjil (atau keduanya). Jadi, Teorema Terakhir Fermat bisa dibuktikan untuk semua formula_1 jika bisa dibuktikan untuk formula_2 dan semua formula_31 dengan formula_32 prima ganjil.

Strategi yang pada akhirnya menghasilkan bukti Teorema Terakhir Fermat muncul dari Konjektur Taniyama-Shimura-Weil (sekarang bernama "teorema modularitas" (Inggris: "modularity theorem")), yang dicetuskan sekitar 1955. Pada tahun 1980-an, Gerhard Frey, Jean-Pierre Serre, dan Ken Ribet menghubungkan konjektur tersebut dengan persamaan yang dicetuskan Fermat. Dengan menemukan bukti sebagian dari konjektur tersebut pada 1994, Andrew Wiles akhirnya berhasil membuktikan Teorema Terakhir Fermat.

Sekitar 1955, matematikawan Jepang Goro Shimura dan Yutaka Taniyama mengamati kemungkinan hubungan antara dua bidang berbeda dalam matematika, yaitu kurva eliptik dan bentuk modular. Mereka mencetuskan suatu konjektur yang disebut Konjektur Taniyama-Shimura-Weil, yang menyatakan bahwa setiap kurva eliptik bersifat modular, yang berarti ia bisa dihubungkan dengan tepat satu bentuk modular.
Dalam 1984, Gerhard Frey mengamati suatu hubungan antara persamaan Fermat dan Konjektur Taniyama-Shimura-Weil (sekarang bernama "teorema modularitas"). Jika persamaan Fermat memiliki solusi formula_12 untuk pangkat formula_34, maka dapat ditunjukkan bahwa kurva eliptik semistabil

formula_35 (yang sekarang disebut kurva Frey)

memiliki sifat-sifat yang tidak biasa, sehingga Frey menduga bahwa kurva eliptik tersebut tidak modular. Hal ini berlawanan dengan teorema modularitas yang menyatakan bahwa semua kurva eliptik bersifat modular. Oleh karena itu, jika teorema modularitas berhasil dibuktikan, maka Teorema Terakhir Fermat mungkin juga terbukti.

Mengikuti strategi ini, sebuah bukti Teorema Terakhir Fermat membutuhkan dua langkah. Pertama, membuktikan teorema modularitas, setidaknya untuk kurva eliptik semistabil. Kedua, menunjukkan bahwa dugaan Frey benar: jika suatu kurva eliptik dibuat dengan cara ini, dengan bilangan-bilangan yang merupakan solusi persamaan Fermat, maka kurva eliptik yang dihasilkan tidak modular. Hal ini disebut "konjektur epsilon" (Inggris: "epsilon conjecture"). Pada 1986, konjektur ini dibuktikan oleh Ken Ribet, dan sekarang disebut sebagai Teorema Ribet (Inggris: "Ribet's theorem").
Setelah mendengar keberhasilan Ribet membuktikan Teorema Ribet, Andrew Wiles, seorang matemtikawan Inggris, memutuskan untuk menyelesaikan langkah berikutnya: membuktikan teorema modularitas untuk kurva eliptik semistabil.

Pada tahun 1993, Wiles merasa telah meyelesaikan bukti Teorema Terakhir Fermat. Namun, kemudian ditemukan suatu kesalahan dalam bukti Wiles. Sekitar satu tahun kemudian, pada 1994 Wiles berhasil memperbaiki buktinya. Pada akhirnya, Teorema Terakhir Fermat terbukti, 357 tahun setelah dicetuskan.


</doc>
<doc id="20281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20281" title="Prefektur Fukui">
Prefektur Fukui

Sebelum prefektur ini terbentuk tahun 1871, Fukui pada awalnya terdiri atas Provinsi Wakasa dan Provinsi Echizen.

Selama Periode Edo, daimyo wilayah ini memiliki nama keluarga Matsudaira, dan merupakan keturunan dari Tokugawa Ieyasu.

Prefektur ini menghadap Laut Jepang, dan memiliki bagian barat (dahulunya Wakasa) yang merupakan dataran sempit di antara pegunungan dan laut, dan bagian timur yang lebih besar (dahulunya Echizen) dengan dataran yang lebih lebar, termasuk ibu kota dan tempat tinggal sebagian besar penduduk.


Berikut adalah kota kecil dan desa berdasarkan distrik.
Pada 1 Februari 2005 dua kota kecil dan desa di Distrik Nyu bergabung dengan kota yang sudah ada sebelumnya, Echizen: Asahi, Miyazaki, dan Ota.

Pada 1 Januari 2005 semua kotamadya di Distrik Nanjō (sebuah desa dan dua kota kecil) bergabung, membentuk kota baru Minamiechizen: Imajo, Kono, dan Nanjo.

Pada 1 Maret 2004 dua kota kecil di Distrik Sakai bergabung, membentuk kota baru Awara: Ashihara dan Kanazu.





</doc>
<doc id="20282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20282" title="Cinderella">
Cinderella

Cinderella adalah dongeng tradisional dengan versi yang dijumpai di banyak negara, dengan berbagai variasi.

Versi paling awal dari cerita ini berawal dari Cina pada 860. Dia tercatat di The Miscellaneous Record of Yu Yang oleh Tuan Ch'ing-Shih, sebuah buku yang ada sejak Dinasti Tang. Versi paling terkenal ditulis oleh penulis Prancis Charles Perrault pada 1697 berdasarkan cerita rakyat ditulis oleh Giambattista Basile sebagai La Gatta Cennerentola pada 1634, tetapi film animasi dari Walt Disney Production (lihat Cinderella), telah menjadi standar versi kontemporer.

Versi yang paling populer menceritakan tentang seorang gadis yang tinggal bersama ibu tiri dan kakak tirinya yang jahat. Pada zaman dahulu kala, ada seorang gadis yang baik hati bernama Cinderella. Dia sangat baik hati dan cantik, tetapi sayang, ayahnya telah meninggal dunia dan sepeninggal ayahnya ia tinggal bersama ibu dan saudara tirinya. Setiap hari ia disiksa, dengan cara disuruh mencuci piring, mengepel lantai dan melayani mereka. Walaupun begitu Cinderella tetap percaya bahwa suatu hari ia akan hidup bahagia. Suatu hari, seorang pangeran ingin mencari permaisuri maka diadakanlah sebuah pesta dansa besar di istana, tetapi Cinderella tidak diijinkan untuk ikut. Tetapi, Ibu Peri datang dan menolongnya. Cinderella pun disulap menjadi seorang putri cantik. Di istana, sang pangeran jatuh cinta pada Cinderella, lalu mengajaknya berdansa. Cinderella jadi lupa, bahwa ia tak boleh pulang lebih dari jam 12, karena pada jam itu semua sihir Ibu Peri berakhir. Denting lonceng pukul 12 terdengar, dan Cinderella berlari. Tak terasa, sebelah sepatu kacanya terlepas dan tercecer di tangga istana. Sang pangeran memungutnya, dan mengumumkan barangsiapa kakinya pas dengan sepatu itu, siapapun dia, akan dia jadikan isteri. Namun, sepatu itu tidak pas di kaki siapapun yang mencobanya, termasuk 2 kakak tiri Cinderella. Cinderella lalu ikut mencoba, dan kakinya pas. Cinderella akhirnya menikah dengan Pangeran dan hidup bahagia selamanya.


</doc>
<doc id="20285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20285" title="Kaki">
Kaki

Kaki merupakan salah satu anggota tubuh hewan atau manusia yang digunakan untuk berjalan. Kaki terdiri dari beberapa bagian, termasuk telapak kaki, sendi yang bekerja dalam suatu sistem terpadu sehingga memungkinkan bagi inang untuk berjalan.



</doc>
<doc id="20288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20288" title="Cilandak Town Square">
Cilandak Town Square

CITOS (singkatan dari) Cilandak Town Square adalah salah satu pusat hiburan di daerah Cilandak, Jakarta Selatan yang didirikan pada pertengahan tahun 2002. Sebagaimana kebanyakan pusat hiburan lain di Jakarta, Cilandak Town Square juga memiliki singkatan namanya sendiri yaitu CITOS.

Bangunan CITOS hanya terdiri dari sebuah bangunan utama 2 lantai. Jika masuk dari depan, ke sebelah kiri adalah jalan utama dengan berbagai restoran dan toko yang terletak di samping kanan dan kiri dari kedua lantai CITOS. Sementara Di Ujung kanan, terletak Matahari Department Store di lantai 2 dan Foodmart. Setiap harinya, Citos menyelenggarakan event-event khusus yang disegmentasikan untuk kalangan tertentu seperti woman's day dan lain-lain



</doc>
<doc id="20289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20289" title="Laut Kaspia">
Laut Kaspia

Laut Kaspia atau Laut Mazandaran (Bhs. Rusia: Каспи́йское мо́ре (baca: Kaspi’iskéje morie); Bhs. Azerbaijan: "Xəzər dənizi"; Bhs. Kazakh: Каспий теңізі; "Kaspiy teñizi"; Bhs. Persia: دریای خزر "Xazar Dary-e" ,دریای کاسپین "Kspiyan Dary-e"; Bhs. Turkmen: "Hazar deňizi") adalah danau terluas di dunia. Danau ini merupakan danau yang berciri-ciri seperti laut: berair asin dan sangat luas, serta dikelilingi daratan berpasir seperti halnya pesisir pantai. Karena itulah danau ini sering disebut laut. Danau ini terletak di antara Eropa dan Asia, sebelah barat-daya Pegunungan Ural. Luas danau ini sekitar 371,000 km2 dan volume rata-rata 78,200 km3. Di bagian utara laut Kaspia, terdapat daratan depresi (Bhs. Inggris: Caspian Depression) yang merupakan salah satu titik darat terendah di dunia.

Nama “Kaspia” berasal dari kata Caspi (Bhs. Persia: کاس; Bhs. Yunani: Κασπιοι), kata tersebut awalnya digunakan untuk menyebut suku pedalaman yang tinggal di wilayah sebelah barat Laut Kaspia yang bernama Transkaukasia.

Laut Kaspia terletak di antara Eropa dan Asia, di sebelah barat dan barat-daya pegunungan Ural. Berbatasan dengan Rusia di sebelah utara dan barat, Azerbaijan di sebelah barat, Iran di sebelah selatan, Turkmenistan di sebelah timur, serta Kazakhstan di sebelah timur-laut dan utara. Danau ini terbagi menjadi 3 wilayah teritorial, yaitu teritori utara, teritori tengah, dan teritori selatan. Di wilayah pantai barat-laut, terdapat beberapa pulau-pulau kecil yang tidak berpenduduk.

Iklim di wilayah sekeliling laut ini adalah subtropis lembap, dikarenakan karena banyaknya uap air dari danau tersebut. Vegetasi disana berupa hutan musim yang selalu basah seperti hutan hujan, tetapi bukan hutan tropis.

Danau ini mungkin terbentuk sekitar 5,5 juta tahun yang lalu dan masih menjadi satu dengan Danau Aral, tetapi kedua danau itu sekarang terpisah menjadi danau-danau tersendiri, yakni Danau Aral dan Laut Kaspia.

Terdapat lima negara yang membatasi Laut Kaspia. Selain Iran, semuanya adalah bekas negara-negara Uni Soviet.

Kota besar dekat Laut Kaspia:

Dalam sejarah, laut ini disebut "Samudra Hyrcania". Nama tua lainnya untuk Laut Kaspia termasuk "Laut Mazandaran", "Laut Khazar" dan "Laut Khvalissian".

Kota bersejarah dekat Laut Kaspia:

Dalam Laut Kaspia terdapat banyak sturgeon, yang melahirkan telur yang diproses menjadi kaviar. Namun, pengambilan ikan berlebihan telah mengancam populasi sturgeon ke titik yang membuat para advokat Lingkungan melarang pengambilan sturgeon seluruhnya sampai populasi mereka kembali.

Daerah ini kaya akan energi. Dan juga ladang minyak yang belakangan ini ditemukan, bukti persediaan gas alam, meskipun eksplorasi masih dibutuhkan untuk menjelaskan potensi penuhnya.

Masalah utama adalah menggambarkan batasan antara lima negara yang mengelilingi laut ini. Russia, Azerbaijan dan Kazahkstan menandatangani perjanjian pada 2003 untuk membagi 64% utara laut tersebut sebagai milik mereka, meskipun dua negara lain, Iran dan Turkmenistan, tidak setuju. Ini tampaknya akan menyebabkan ketiga negara yang setuju tersebut melanjutkan pengembangan minyak, Pengembangan Iran dan Turkmenistan tampaknya masih belum bisa berjalan.

Sekarang ini, Azerbaijan dan Kazahkstan telah mendapatkan peningkatan produksi minyak terbesar - peningkatan sebesar 70% sejak 1992. Meskipun begitu, wilayah ini masih mendapatkan hasil yang kurang dari pengeluaran potensialnya, dengan produksi regional total 1,6 juta barrel (250.000 m³) per hari - kira-kira sama dengan produksi Brazil. Ini diharapkan akan berlipat tiga pada 2010.

Beberapa jasa kapal feri beroperasi di Laut Kaspia, termasuk:




</doc>
<doc id="20290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20290" title="Danau Superior">
Danau Superior

Danau Superior adalah Danau Besar Amerika Utara terbesar dan merupakan danau air tawar terbesar di dunia dalam luas permukaan dengan Danau Baikal di Siberia memiliki "volume" lebih. (Laut Kaspia jauh lebih besar, tetapi berisi air asin). Danau Superior memiliki luas permukaan 82,000 km² (32.000 mil persegi), lebih besar dari Republik Czech. Selain itu, danau ini juga memiliki panjang maksimum 350 mil (563 km) dan lebar maksimum 160 mil (257 km). Kedalaman rata-ratanya adalah 489 kaki (149 m) dengan kedalaman maksimum 1.333 kaki (406 m). Danau Superior berisi 2.935 mil kubik (12.232 km kubik) air. Garis tepian danau ini adalah 2.730 mil (4.393 km) (termasuk pulau-pulau)

Danau Superior berbatasan dengan Ontario di Kanada, dan Minnesota, Wisconsin dan Michigan di Amerika Serikat. Danau ini merupakan rute pelayaran penting untuk pengiriman bijih besi dan merupakan bagian dari Jalan Air Danau Besar ("Great Lakes Waterway").




Menurut kisah, Konon jika tenggelam di Danau Superior ini maka mayat tersebut tidak akan pernah bisa ditemukan. Ini dikarenakan danau ini lebih dingin dan dalam dari danau lainnya. Tubuh akan tenggelam dan (tidak seperti laut) tidak akan pernah muncul ke permukaan lagi.



</doc>
<doc id="20302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20302" title="Starbucks">
Starbucks

Starbucks Corporation adalah sebuah perusahaan kopi dan jaringan kedai kopi global asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Seattle, Washington. Starbucks adalah perusahaan kedai kopi terbesar di dunia,dengan 20.336 kedai di 61 negara, termasuk 13.123 di Amerika Serikat, 1.299 di Kanada, 977 di Jepang, 793 di Britania Raya, 732 di Cina, 473 di Korea Selatan, 363 di Meksiko, 282 di Taiwan, 204 di Filipina, 164 di Thailand dan 326 di Indonesia. 

Starbucks menjual minuman panas dan dingin, biji kopi, salad, sandwich panas dan dingin, kue kering manis, camilan, dan barang-barang seperti gelas dan tumbler. Melalui divisi Starbucks Entertainment dan merek Hear Music, perusahaan ini juga memasarkan buku, musik, dan film. Banyak di antara produk perusahaan yang bersifat musiman atau spesifik terhadap daerah tempat kedai berdiri. Es krim dan kopi Starbucks juga dijual di toko grosir.

Sejak didirikan tahun 1971 di Seattle sebagai pemanggang dan pengecer biji kopi setempat, Starbucks meluas dengan cepat. Pada tahun 1990-an, Starbucks membuka kedai baru setiap hari kerja, satu tahap yang terus dilanjutkan sampai tahun 2000-an. Kedai pertama di luar Amerika Serikat atau Kanada dibuka pada pertengahan 1990-an, dan jumlah kedainya di luar negeri mewakili sepertiga dari total kedai Starbucks di seluruh dunia. Perusahaan ini berencana membuka 900 kedai baru di luar Amerika Serikat pada tahun 2009, dan telah menutup 300 kedai di Amerika Serikat sejak 2008.

Di Indonesia, Starbucks dioperasikan oleh Mitra Adiperkasa.

Kedai Starbucks pertama dibuka di Seattle, Washington, pada tanggal 30 Maret 1971 oleh tiga rekanan: guru bahasa Inggris Jerry Baldwin, guru sejarah Zev Siegl, dan penulis Gordon Bowker. Ketiganya terinspirasi oleh pengusaha pemanggangan kopi Alfred Peet, yang mereka kenal secara pribadi, untuk menjual biji kopi berkualitas tinggi beserta peralatannya. Awalnya, perusahaan ini hendak diberi nama "Pequod" yang diambil dari nama kapal pemburu "Moby-Dick", tetapi nama ini ditolak oleh sejumlah pendiri pendamping. Perusahaan ini akhirnya diberi nama sesuai nama mualim satu kapal "Pequod", Starbuck.

Sejak 1971–1976, kedai pertama Starbucks berdiri di 2000 Western Avenue, kemudian direlokasi ke 1912 Pike Place. Perusahaan ini hanya menjual kopi panggang dan tidak menjual minuman kopi. Selama tahun-tahun pertama beroperasi, mereka membeli biji kopi hijau dari Peet's, kemudian mulai membeli langsung dari petani kopi.

Tahun 1984, para pemilik asli Starbucks, dipimpin Jerry Baldwin, mengakuisisi Peet's. Sepanjang 1980-an, total penjualan kopi di Amerika Serikat menurun, namun penjualan kopi spesial meningkat dan membentuk 10% pangsa pasar tahun 1989, dibandingkan dengan 3% pada tahun 1983. Tahun 1986, perusahaan ini memiliki 6 toko di Seattle dan mulai menjual kopi espresso. Pada tahun 1987, para pemilik asli menjual Starbucks ke Howard Schultz yang mengganti merek sebagian kedai kopi Il Giornale miliknya menjadi Starbucks dan segera memperluas operasinya. Pada tahun itu pula, Starbucks membuka kedai pertamanya di luar Seattle di Waterfront Station, Vancouver, British Columbia, dan Chicago, Illinois. Per 1989, terdapat 46 kedai di seluruh kawasan Northwest dan Midwest dan Starbucks memanggang lebih dari kopi setiap tahun. Saat penawaran umum perdana bulan Juni 1992, Starbucks memiliki 140 kedai dan penghasilan sebesar $73,5 juta, naik dari $1,3 juta pada tahun 1987. Nilai pasarnya mencapai $271 juta. 12% saham perusahaan dijual dan menghasilkan $25 juta yang akan membantunya menambah jumlah kedai selama dua tahun berikutnya. Pada bulan September 1992, harga sahamnya naik 70% menjadi 100 kali laba per saham tahun sebelumnya.

Kedai Starbucks pertama di luar Amerika Utara dibuka di Tokyo, Jepang pada tahun 1996. Starbucks masuk Britania Raya tahun 1998 melalui akuisisi Seattle Coffee Company (saat itu berkantor pusat di Britania Raya dan memiliki 60 kedai) dengan nilai $83 juta dan mengubah semua merek kedainya menjadi Starbucks. Pada bulan September 2002, Starbucks membuka kedai pertamanya di Amerika Tengah, tepatnya di Mexico City.

Tahun 1999, Starbucks bereksperimen dengan makanan di wilayah Teluk San Francisco melalui sebuah jaringan restoran bernama Circadia. Restoran-restoran ini kemudian ditutup dan diubah menjadi kafe Starbucks.

Bulan Oktober 2002, Starbucks mendirikan perusahaan perdagangan kopi di Lausanne, Swiss untuk menangani pembelian kopi hijau. Semua bisnis terkait kopi lainnya terus dikelola dari Seattle.

Bulan April 2003, Starbucks menyelesaikan pembelian Seattle's Best Coffee dan Torrefazione Italia dari AFC Enterprises dengan nilai $72 juta. Persetujuan ini cuma menambahkan 150 kedai ke dalam kepemilikan Starbucks, tetapi menurut "Seattle Post-Intelligencer" bisnis grosirnya justru lebih menguntungkan. Pada bulan September 2006, pesaingnya, Diedrich Coffee, mengumumkan bahwa mereka akan menjual sebagian besar kedai ecerannya ke Starbucks. Penjualan ini mencakup kedai jaringan Coffee People miliknya yang berpusat di Oregon. Starbucks mengubah merek semua kedai Diedrich Coffee dan Coffee People menjadi Starbucks, meski kedai Coffee People di Bandar Udara Portland tidak disertakan dalam penjualan ini.

Pada bulan Agustus 2003, Starbucks membuka kedai pertamanya di Amerika Latin, tepatnya di Lima, Peru.

Tahun 2007, perusahaan ini membuka kedai pertamanya di Rusia, sepuluh tahun setelah mendaftarkan merek dagang di sana.

Bulan Maret 2008, Starbucks membeli perusahaan produsen Clover Brewing System. Mereka mulai menguji sistem kopi "fresh-pressed" di beberapa kedai Starbucks di Seattle, California, New York, dan Boston.

Pada awal 2008, Starbucks membuat sebuah situs web komunitas, My Starbucks Idea, yang dirancang untuk mengumpulkan saran dan umpan balik dari pelanggan. Pengguna lain bisa mengomentari dan menilai saran tersebut. Jurnalis Jack Schofield menulis bahwa, "My Starbucks sekarang mungkin terlihat manis dan ceria, dan ini tidak mungkin terjadi tanpa penyensoran besar-besaran." Situs web ini menggunakan perangkat lunak Salesforce.

Pada bulan Mei 2008, sebuah program kesetiaan diluncurkan untuk pengguna terdaftar Starbucks Card (sebelumnya hanya kartu hadiah) yang menawarkan berbagai macam keuntungan seperti akses Internet Wi-Fi, bebas biaya untuk susu kedelai & sirup berperisa, dan isi ulang gratis untuk kopi seduh.

Sebuah toko di Seattle yang terkenal langsung menerapkan ide-ide baru perusahaan kembali dibuka pada musim gugur 2010 dengan desain interior baru, termasuk penempatan mesin espresso di tengah kedai.

Tanggal 14 November 2012, Starbucks mengumumkan bahwa mereka akan membeli Teavana dengan nilai $620 juta.

Orin C. Smith adalah Presiden dan CEO Starbucks sejak 2001 sampai 2005.

Ketua Starbucks, Howard Schultz, berbicara tentang bagaimana pertumbuhan tidak mencairkan budaya perusahaan dan tujuan bersama kepemimpinan perusahaan ini adalah bertindak seperti sebuah perusahaan kecil.

Pada bulan Januari 2008, Schultz kembali menjabat sebagai Presiden dan CEO setelah delapan tahun jadi Ketua, menggantikan Jim Donald, yang menjabat pada tahun 2005 dan diminta mengundurkan diri setelah penjualan perusahaan menurun tahun 2007. Schultz ingin mengembalikan "pengalaman Starbucks yang unik" di hadapan ekspansi perusahaan yang cepat. Para analis percaya bahwa Schultz harus menentukan cara mengelola harga bahan yang semakin tinggi dan persaingan berat dari jaringan makanan cepat saji murah, termasuk McDonald's dan Dunkin' Donuts. Starbucks mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan penjualan produk roti lapis sarapan yang awalnya akan diluncurkan di seluruh Amerika Serikat pada tahun 2008 untuk berfokus kembali pada kopi, namun seiring keluhan dari pelanggan jajaran produk roti lapis akhirnya dibiarkan ada. Tanggal 23 Februari 2008, Starbucks menutup semua kedainya pada pukul 5:30–9:00 malam waktu setempat untuk melatih para baristanya.

Starbucks berhenti memakai susu dari sapi-sapi rBGH pada tahun 2007.

Pada Juni 2009, perusahaan ini mengumumkan akan merombak menunya dan menjual salad dan makanan panggang tanpa sirup jagung berfruktosa tinggi dan bahan-bahan artifisial. Tindakan ini diharapkan menarik konsumen yang memperhatikan kesehatan dan biaya dan tidak akan memengaruhi harga jualnya.

Starbucks memperkenalkan jajaran merek paket kopi instan baru bernama VIA "Ready Brew" pada bulan Maret 2009. Produk ini pertama diluncurkan di New York City dengan pengujian produk di Seattle, Chicago, dan London. Dua rasa VIA pertama adalah Italian Roast dan Colombia, yang kemudian diluncurkan bulan Oktober 2009 di seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Kedai-kedai Starbucks mempromosikan produk ini dengan "tantangan uji coba" buta terhadap kopi instan versus kopi seduh segar. Banyak orang tidak mampu membedakan kopi instan dan kopi seduh segar. Sejumlah analis memperkirakan bahwa dengan memperkenalkan kopi instan, Starbucks akan menurunkan nilai mereknya sendiri.

Starbucks mulai menjual bir dan anggur di sejumlah kedai di Amerika Serikat pada tahun 2010. Per April 2012, bir dan anggur tersedia di tujuh kedai dan banyak kedai lain yang meminta lisensi penjualannya.

Pada tahun 2011, Starbucks memperkenalkan ukuran cangkir terbesarnya, Trenta, dengan kapasitas 31 ons. Bulan September 2012, Starbucks meluncurkan Verismo, mesin kopi prasmanan yang memakai cangkir plastik tersegel berisi kopi giling dan "keran susu" untuk latte.

Pada tanggal 10 November 2011, Starbucks Corporation mengumumkan bahwa mereka telah emmbeli perusahaan jus Evolution Fresh dengan nilai $30 juta dan berencana memulai bar jus pada pertengahan 2012, memasuki pasar yang dikuasai Jamba Inc. Kedai pertamanya dibuka di San Bernardino, California, sementara kedai di San Francisco akan dibuka pada awal 2013.

Tahun 2012, Starbucks mulai menjual jajaran minuman refresher dingin di kedai-kedainya yang berisi ekstrak biji kopi arabika hijau. Minuman tersebut berperisa buah dan mengandung kafeina, namun tidak memiliki rasa kopi. Salah satu proses ekstraksi kopi hijau Starbucks adalah merendam biji-biji tersebut di air.

Starbucks memasuki pasar teh pada tahun 1999 ketika mereka membeli merek Tazo dengan nilai . Pada akhir 2012, Starbucks menyatakan akan membeli Teavana dengan nilai . , tidak ada pemasaran produk Starbucks di kedai-kedai Teavana, meski akuisisi ini memungkinkan ekspansi Teavana melampaui keberadaannya saat ini di mal-mal perbelanjaan.

Kevin Knox bertugas menangani kualitas kopi di Starbucks sejak 1987 sampai 1993 menulis di blognya tahun 2010 tentang bagaimana George Howell, veteran kopi dan pendiri Cup of Excellence, terkejut dengan biji panggangan gelap yang dijual Starbucks pada tahun 1990. Berbicara dengan "New York Times" pada tahun 2008, Howell menyatakan bahwa panggangan gelap yang dipakai Starbucks tidak memperdalam rasa kopi, namun malah menghancurkan nuansa rasanya. "Consumer Reports" edisi Maret 2007 membandingkan kopi milik jaringan cepat saji Amerika Serikat dan menempatkan Starbucks satu tingkat di bawah McDonald's Premium Roast. Majalah ini menyebut kopi Starbucks "kuat, tetapi terbakar dan cukup pahit sampai-sampai mata Anda berair, bukannya terbuka lebar".

Per September 2018, Starbucks berdiri di 76 negara di 6 benua dengan total 27.340 kedai.

Pada tahun 2008, Starbucks melanjutkan ekspansinya dengan mendirikan kedai di Argentina, Belgia, Brasil, Bulgaria, Republik Ceko, dan Portugal.

Ekspansi Eropa dan Skandinavia dilanjurkan pada tahun 2009 di Polandia (April), Utrecht, Belanda (Agustus), dan Bandar Udara Arlanda di luar kota Stockholm, Swedia (Oktober).

Tahun 2010, pertumbuhan pasar-pasar baru berlanjut. Per Mei 2010, Southern Sun Hotels South Africa mengumumkan mereka telah membuat persetujuan dengan Starbucks yang mengizinkan mereka membuka kedai di beberapa hotel Southern Sun and Tsonga Sun di Afrika Selatan. Persetujuan ini terwujud sebagian agar kedai Starbucks dibuka bersamaan dengan dimulainya Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan. Pada Juni 2010, Starbucks membuka kedai pertamanya di Budapest, Hongaria, dan pada bulan November kedai pertama di Amerika Tengah dibuka di ibu kota El Salvador, San Salvador.

Bulan Desember 2010, Starbucks membuka kedai pertamanya di laut, bekerja sama dengan Royal Caribbean International; Starbucks membuka kedai di atas kapal terbesar kedua milik Royal Caribbean, Allure of the Seas, yang juga merupakan kapal terbesar kedua di dunia.

Starbucks berencana membuka kedai ketiganya di Afrika, setelah Mesir dan Maroko, yaitu di Aljazair. Bekerja sama dengan perusahaan makanan Aljazair, Cevital, Starbucks akan membuka kedai pertamanya di Aljir.

Pada bulan Januari 2011, Starbucks dan Tata Coffee, perusahaan perkebunan kopi terbesar di Asia, merencanakan membentuk aliansi strategis yang membawa Starbucks ke India sekaligus membeli kopi yang bersumber dan dipanggang di pabrik Tata Coffee di Kodagu. Meski sempat salah langkah tahun 2007, pada Januari 2012, Starbucks akhirnya membentuk usaha patungan 50:50 dengan Tata Global Beverages, bernama Tata Starbucks Ltd., yang akan memegang kepemilikan kedai dan beroperasi dengan nama "Starbucks Coffee "A Tata Alliance"". Starbucks sebelumnya pernah berupaya masuk India pada tahun 2007 melalui usaha patungan yang melibatkan waralaba Indonesia dan Kishore Biyani dari Future Group. Sayangnya, usaha patungan ini membatalkan rencana investasi asingnya dengan pemerintah India. Starbucks tidak menyebutkan alasan apapun tentang pembatalan ini. Starbucks membuka kedai pertamanya di India, tepatnya di Mumbai, pada tanggal 19 Oktober 2012.

Bulan Februari 2011, Starbucks mulai beroperasi di Norwegia. Kedai pertamanya dibuka tanggal 8 Februari 2012 di Bandar Udara Gardermoen Oslo, dan menyuplai produk Starbucks ke toko-toko makanan di Norwegia. Bulan Oktober 2011, Starbucks membuka kedai lagi di Beijing, Cina, kali ini di aula keberangkatan internasional Terminal 3 Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing, dan menjadi kedai Starbucks ke-500 di Cina. Kedai Starbucks ini merupakan yang ke-7 di bandara Beijing. Perusahaan ini berencana memiliki 1.500 kedai di Cina pada tahun 2015. Bulan Mei 2012, Starbucks membuka kedai pertamanya di Finlandia, tepatnya di Bandar Udara Helsinki-Vantaa, Vantaa.

Banyak toko buku yang memiliki kedai berlisensi Starbucks di dalamnya, termasuk Barnes & Noble di Amerika Serikat, Chapters-Indigo di Kanada (dioperasikan perusahaan), Jarir Bookstore di Saudi Arabia, Livraria Saraiva, Fnac di Brasil, dan B2S di Thailand.
Pada Oktober 2012, Starbucks berencana membuka 1.000 kedai di Amerika Serikat dalam kurun lima tahun selanjutnya. Pada bulan itu juga, kedai Starbcks terbesar di Amerika Serikat dibuka di Ferguson Center, University of Alabama.

Pada tahun 2003, Starbucks menutup keenam kedainya di Israel karena "tantangan operasional" dan "lingkungan bisnis yang tidak ramah."

Kedai Starbucks di bekas istana kekaisaran di Beijing ditutup pada bulan Juli 2007. Kedai ini telah menjadi sumber kontroversi sejak dibuka tahun 2000 oleh para pemrotes yang keberatan bahwa keberadaan perusahaan Amerika Serikat di tempat tersebut "menginjak-injak budaya Cina."

Bulan Juli 2008, perusahaan ini menyatakan menutup 600 kedai milik perusahaan yang merugi dan memotong rencana ekspansi di Amerika Serikat meski sedang terjadi kekacauan ekonomi. Pada 29 Juli 2008, Starbucks menghapus 1.000 pekerjaan non-ritel sebagai bagian dari upayanya menyegarkan kembali merek ini dan menaikkan labanya. Dari penghapusan tersebut, 550 orang di-PHK dan sisanya belum terisi. Penutupan dan pemutusan hubungan kerja ini efektif mengakhiri masa pertumbuhan dan ekspansi perusahaan yang dimulai pada pertengahan 1990-an.

Starbucks juga mengumumkan pada Juli 2008 bahwa mereka menutup 61 dari 84 kedainya di Australia pada bulan selanjutnya. Nick Wailes, pakar manajemen strategis dari University of Sydney, berkomentar bahwa "Starbucks tidak benar-benar memahami budaya minum kopi di Australia."

Bulan Januari 2009, Starbucks menyatakan menutup 300 kedai yang merugi dan menghapus 7.000 jabatan. CEO Howard Schultz juga mengumumkan bahwa ia mendapatkan persetujuan dewan tentang pengurangan gajinya. Secara keseluruhan, sejak Februari 2008 sampai Januari 2009, Starbucks menghapus 18.400 lowongan pekerjaan di Amerika Serikat dan menutup 977 kedainya di seluruh dunia.

Bulan Agustus 2009, Ahold menyatakan menutup dan mengubah merek ke-43 kedai berlisensi Starbucks di supermarket Stop & Shop dan Giant milik mereka di Amerika Serikat. Akan tetapi, Ahold belum meninggalkan konsep lisensi Starbucks; mereka berencana membuka 5 kedai berlisensi baru pada akhir 2009.

Bulan Juli 2012, perusahaan ini mengumumkan bahwa mereka mulai menutup kedai-kedai yang merugi di Eropa secepatnya.

Pada tahun 2009, sedikitnya tiga kedai di Seattle dicabut merek dan logonya dan diubah menjadi kedai kopi lokal yang "terinspirasi oleh Starbucks." CEO Howard Schultz mengatakan kedai-kedai tak bermerek tersebut adalah "laboratorium Starbucks". Kedai pertama, 15th Avenue Coffee and Tea, dibuka bulan Juli 2009 di Capitol Hill. Kedai ini menyediakan anggur dan bir, serta berencana mengadakan musik langsung dan pembacaan syair. Meski kedai-kedai ini dijuluki "Starbucks tak terlihat" dan dikritik sebagai "pencucian lokal", Schultz mengatakan bahwa, "Kami menyembunyikan merek untuk mencoba hal-hal baru di kedai tersebut yang kami rasa tidak pantas untuk Starbucks."

Starbucks memiliki sistem otomatis di sejumlah daerah. Mesin-mesin ini memiliki 280 kemungkinan kombinasi minuman yang bisa dipilih. Mesin tersebut menggunakan layar sentuh dan pelanggan bisa bermain sambil menunggu pesanan mereka.

Akses Internet Wi-Fi bervariasi di sejumlah daerah. Pemegang kartu di AS & Kanada bisa mengakses Internet selama 2 jam melalui AT&T Inc. di Amerika Serikat dan Bell Canada di Kanada. Di Jerman, pelanggan mendapat akses Wi-Fi gratis selama 2 jam melalui BT Openzone. Di Swiss dan Austria, pelanggan mendapat akses selama 30 menit dengan kartu hadiah melalui T-Mobile.

Pada September 2009, Starbucks di Britania Raya meluncurkan Wi-Fi gratis di hampir semua kedainya. Pelanggan yang memiliki Starbucks Card bisa masuk log ke Wi-Fi kedai secara gratis disertai rincian kartunya, sehingga menambah keuntungan program kesetiaan seperti di Amerika Serikat. Mulai Juli 2010, Starbucks menawarkan Wi-Fi gratis di semua kedainya di Amerika Serikat melalui AT&T dan informasi melalui kerja sama dengan Yahoo!. Ini adalah upaya agar lebih bersaing dengan jaringan kedai setempat, yang sudah lama memberikan Wi-Fi gratis, serta McDonald's, yang mulai menawarkan akses gratis serupa pada tahun 2010. Tanggal 30 Juni 2010, Starbucks mengumumkan akan mulai menawarkan akses Internet tanpa batas dan gratis melalui Wi-Fi kepada pelanggan di semua kedai perusahaan di Kanada mulai 1 Juli 2010.

Pada tahun 2006, Valerie O'Neil, juru bicara Starbucks, mengatakan bahwa logo ini bergambar "putri duyung berekor ganda, atau siren sebagaimana dalam mitologi Yunani".
Logo perusahaan berubah seiring waktu. Pada versi pertama, logo ini didasarkan pada potongan kayu "Norse" abad ke-16, siren Starbucks telanjang atas dan menampilkan dua ekor ikannya dengan jelas. Gambar ini juga memiliki tekstur visual yang kasar dan dimirip-miripkan dengan melusine. Pada versi kedua, dipakai tahun 1987–92, buah dada siren tertutupi oleh rambutnya, tetapi pusarnya masih terlihat. Ekor ikannya juga agak terpotong, dan warna utamanya diganti dari cokelat ke hijau, sesuai almamater Bowker, yaitu University of San Francisco. Pada versi ketiga, dipakai antara 1992 dan 2011, pusar dan buah dadanya tidak terlihat sama sekali, dan hanya sebagian ekornya yang terlihat. Logo "potongan kayu" yang asli hanya dipakai oleh kantor pusat Starbucks di Seattle.

Pada awal September 2006 dan lagi pada awal 2008, Starbucks sementara memperkenalkan kembali logo aslinya berwarna cokelat untuk cangkir minuman panas. Starbucks menyatakan ini dilakukan untuk menunjukkan warisan perusahaan dari kawasan Pacific Northwest sekaligus merayakan 35 tahun operasinya. Logo lama ini memunculkan kontroversi akibat penampilan siren yang telanjang dada, namun pergantian sementara ini sedikit mendapat perhatian media. Starbucks juga mendapat kritik serupa ketika memperkenalkan kembali logo tersebut pada tahun 2006. Logo ini diubah ketika Starbucks memasuki pasar Saudi Arabia pada tahun 2000 dengan menghapus siren dan membiarkan mahkotanya, seperti yang dilaporkan dalam kolom pemenang Hadiah Pulitzer karya Colbert I. King di "The Washington Post" tahun 2002. Perusahaan ini mengumumkan tiga bulan kemudian bahwa mereka akan memakai logo internasional di Saudi Arabia.

Bulan Januari 2011, Starbucks menyatakan akan membuat perubahan kecil terhadap logo perusahaan, menghapus tulisan Starbucks yang mengelilingi siren, memperbesar sirennya, dan memberi warna hijau.

Starbucks setuju bekerja sama dengan Apple untuk berkolaborasi dalam penjualan musik sebagai bagian dari "pengalaman Starbucks". Pada bulan Oktober 2006, Apple menambahkan fitur Starbucks Entertainment ke iTunes Store, menjual musik yang diputar di kedai-kedai Starbucks. Pada September 2007, Apple mengumumkan bahwa para pelanggan bisa menelusuri iTunes Store di Starbucks menggunakan Wi-Fi di Amerika Serikat (tanpa perlu masuk log ke jaringan Wi-Fi), dan dikhususkan pada pengguna iPhone, iPod touch, iPad, dan MacBook. iTunes Store secara otomatis akan mendeteksi lagu yang saat itu diputar di Starbucks dan menawarkan pengguna kesempatan mengunduhnya. Sejumlah kedai memiliki layar LCD disertai nama penyanyi, lagu, dan informasi album lagu yang sedang diputar. Fitur ini diluncurkan di Seattle, New York City, dan San Francisco Bay Area, dan diluncurkan di sejumlah kedai pada tahun 2007–2008. Pada musim gugur 2007, Starbucks juga mulai menjual unduhan digital dari album-album tertentu melalui iTunes. Starbucks memberikan 37 lagu secara gratis melalui iTunes sebagai bagian dari promosi "Song of the Day" tahun 2007, dan kartu "Pick of the Week" sekarang tersedia di Starbucks untuk dipakai mengunduh satu lagu secara gratis. Sejak 2011, Starbucks juga memberikan kartu "Pick of the Week" untuk mengunduh aplikasi dari App Store. Aplikasi Starbucks tersedia di iPhone App Store.

Mulai 1 Juni 2009, program berita pagi MSNBC "Morning Joe" dipersembahkan oleh Starbucks dan logo acaranya berdampingan dengan logo perusahaan. Meski pembawa acaranya sempat mengonsumsi kopi Starbucks saat siaran langsung "Gratis" atas nama presiden MSNBC Phil Griffin, pemasaran ini tidak berbayar pada saat itu. Tindakan ini mendapat beragam tanggapan dari organisasi berita lain, ada yang memandangnya kerja sama cerdas pada masa kekacauan ekonomi sekaligus permainan terhadap standar jurnalistik.

Logo Starbucks selalu menjadi target parodi dan peniruan. Perusahaan ini sendiri telah mengajukan tuntutan hukum terhadap pihak-pihak yang dianggap melanggar properti intelektualnya. Pada tahun 2000, kartunis Kieron Dwyer asal San Francisco dituntut oleh Starbucks karena melanggar hak cipta dan merek dagang setelah membuat parodi logo sirennya dan meletakkannya di sampul salah satu komiknya; kemudian di gelas kopi, baju, dan stiker yang dijual melalui situs webnya dan konferensi komik. Dwyer merasa karena karyanya berupa parodi, ia dilindugi oleh hak kebebasan berbicara di bawah hukum Amerika Serikat. Kasus ini akhirnya diselesaikan di luar pengadilan, karena Dwyer mengaku tidak mampu membayar untuk sidang pengadilan melawan Starbucks. Hakim setuju karya Dwyer berupa parodi dan mendapat perlindungan konstitusional; namun ia tetap dilarang mengambil untung dari gambar yang mirip dengan logo siren Starbucks. Dwyer juga diizinkan menampilkan gambar ini sebagai bentuk kebebasan berbicara, namun tidak menjualnya. Dalam kasus serupa, sebuah toko di New York yang menjual stiker dan kaus berlogo Starbucks ditambah kata-kata "f—k off" dituntut oleh perusahaan ini tahun 1999. Situs web anti-Starbucks, starbuckscoffee.co.uk, yang mendorong orang-orang mengubah logo Starbucks dibeli oleh Starbucks pada tahun 2005, namun muncul lagi di www.starbuckscoffee.org.uk. Sejumlah toko buku dan situs Kristen di Amerika Serikat menjual kaus yang menampilkan logo yang sirennya diganti menjadi Yesus dan kata-kata "Sacrificed for me" di pinggirannya.

Kasus lain yang dimenangkan Starbucks adalah kasus melawan jaringan kedai Xingbake di Shanghai, Cina, atas pelanggaran merek dagang pada tahun 2006. Jaringan kedai tersebut memakai logo hijau putih dengan nama yang dalam bahasa Cina terdengar mirip Starbucks. Starbucks tidak membuka kedai setelah mendaftarkan merek dagangnya di Rusia pada tahun 1997. Seorang pengacara Rusia berhasil mengajukan permintaan pembatalan merek dagang tersebut pada tahun 2002. Ia kemudian mendaftarkan nama ini untuk sebuah perusahaan di Moskwa dan menetapkan $600.000 sebagai harga penjualan merek dagang ini ke Starbucks, tetapi ditolak pada bulan November 2005.

Pada tahun 2003, Starbucks mengirim surat perintah penghentian usaha kepada "HaidaBucks Coffee House" di Masset, British Columbia, Kanada. Kedai ini dimiliki sekelompok pemuda Haida yang biasa disebut "bucks". Setelah dihujani kritik, Starbucks mencabut tuntutannya setelah HaidaBucks menghapus "Coffee House" dari namanya. Sam Buck Lundberg, pemilik sebuah kedai kopi di Oregon, dilarang memakai nama "Sambuck's Coffee" di depan kedainya pada tahun 2006.

Tahun 2005, Starbucks kalah dalam kasus pelanggaran merek dagang melawan kedai kopi kecil di Korea Selatan bernama Starpreya. Perusahaan pemiliknya, Elpreya, mengatakan bahwa nama Starpreya berasal dari dewi Norsk, Freja, yang hurufnya diubah agar orang Korea mudah mengucapkannya. Pengadilan menolak klaim Starbucks bahwa logo Starpreya mirip dengan logo mereka. Seorang pemilik bar di Galveston, Texas, AS, memenangkan hak menjual "Star Bock Beer" setelah dituntut oleh Starbucks pada tahun 2003 setelah ia mendaftarkan nama tersebut, namun putusan pengadilan federal tahun 2005 juga menyatakan bahwa bir tersebut hanya boleh dijual di Galveston; putusan ini disetujui Mahkamah Agung pada tahun 2007.

Selain itu, ada pula kasus pendaftaran hak cipta logo Rat City Rollergirls asal Seattle pada tahun 2008. Perusahaan ini mengklaim logo liga pesepatu roda karya seorang seniman di Washington tersebut terlalu mirip dengan logo Starbucks. Starbucks meminta perpanjangan waktu untuk mempelajari masalah ini dan mengajukan keluhan yang kemudian diterima oleh Trademark Office. Batas waktu 16 Juli 2008 terlewati begitu saja tanpa pernyataan apapun dari Starbucks. Starbucks menuntut sebuah perusahaan kosmetika India milik Shahnaz Husain setelah ia mendaftarkan nama Starstruck untuk produk kopinya dan lain-lain. Ia mengatakan ingin membuka jaringan toko yang menjual kosmetik berbasis kopi dan cokelat.

Banyak kedai yang memakai logo Starbucks tanpa pengubahan dan tanpa izin, seperti sebuah kafe di Pakistan yang memakai logo Starbucks dalam iklan-iklannya pada tahun 2003 dan sebuah kafe di Kamboja tahun 2009. Pemiliknya mengatakan bahwa, "Apapun yang kami lakukan, kami melakukannya sesuai hukum."

Tahun 1999, Starbucks mencanangkan "Grounds for your Garden" untuk membuat bisnis mereka lebih ramah lingkungan. Aksi ini berupa sumbangan sisa kopi giling ke semua orang yang memintanya untuk dijadikan pupuk kompos. Meski tidak semua kedai dan wilayah berpartisipasi, pelanggan bisa meminta dan melobi kedai di tempat mereka untuk memulai aksi ini.

Tahun 2004, Starbucks mulai mengurangi ukuran celemek kertas dan kantung sampah mereka, serta meminimalisasi produksi limbah padat mereka hingga . Tahun 2008, Starbucks menempati peringkat 15 dalam daftar Top 25 Green Power Partners yang dikeluarkan U.S. Environmental Protection Agency tentang pembelian energi terbarukan.

Pada bulan Oktober 2008, "The Sun" melaporkan bahwa Starbucks membuang 23,4 juta liter (6,2 juta galon AS) air setiap hari dengan membiarkan keran terbuka untuk mencuci peralatan di "dipper well" di setiap kedainya, namun hal ini disyaratkan pula oleh peraturan kesehatan masyarakat pemerintah.

Bulan Juni 2009, menanggapi kekhawatiran atas konsumsi air yang berlebihan, Starbucks mengevaluasi kembali pemakaian sistem "dipper well"-nya. Pada September 2009, kedai-kedai Starbucks milik perusahaan di Kanada & Amerika Serikat berhasil menerapkan solusi hemat air baru yang memenuhi standar kesehatan pemerintah. Beberapa jenis susu diberikan sendok khusus yang terpasang pada gelas dan "dipper well"-nya diganti dengan keran waktu untuk mencuci. Ini akan menghemat air per hari di setiap kedai.
Starbucks mulai menggunakan 10% kertas daur ulang di cangkir mereka pada tahun 2004, yang diklaim sebagai pertama kalinya bahan daur ulang dipakai dalam produk yang bersentuhan langsung dengan makanan atau minuman. Pada tahun 2005, Starbucks mendapatkan National Recycling Coalition Recycling Works Award. Allen Hershkowitz dari Natural Resources Defense Council menyebut 10% tadi 'sedikit', tetapi Starbucks mengklaim hanya memakai 10% bahan daur ulang karena biayanya mahal.

Starbucks membeli 2,5 miliar cangkir untuk kedai-kedai di Amerika Utara pada tahun 2007. Cangkir 10% kertas daur ulang milik Starbucks tidak dapat didaur ulang, karena lapisan plastik yang mencegah cangkir bocor juga tidak memungkinkan untuk didaur ulang. Cangkir plastik untuk minuman dingin juga tidak dapat didaur ulang di sejumlah wilayah. Cangkir Starbucks aslinya terbuat dari plastik No. 1 (polietilena tereftalat, PETE), kemudian diganti menjadi No. 5 (polipropilena, PP). Jenis plastik pertama tadi bisa didaur ulang di sebagian wilayah Amerika Serikat, sementara yang terakhir tidak. Starbucks mempertimbangkan memakai bahan daur biologis alih-alih plastik untuk melapisi cangkir-cangkirnya dan sedang mencoba membusukkan cangkir yang sudah ada. Di kedai Winnipeg, Manitoba, Kanada, cangkir kertas didaur oleh perusahaan lokal bernama "Wriggler's Wranch". Sebagian besar kedai Starbucks tidak memiliki tong sampah daur ulang; hanya 1/3 kedai milik perusahaan yang mendaur bahan apapun pada tahun 2007; akan tetapi, setelah perbaikan dilakukan banyak tong sampah daur ulang bermunculan di kedai-kedainya (satu hal yang menghambat kemampuan Starbucks memiliki tong sampah di setiap kedai adalah ketiadaan fasilitas penyimpanan dan pengumpulan bahan daur ulang di beberapa wilayah.)

Starbucks memberi konsumennya diskon 10 sen jika membawa cangkir sendiri. Starbucks saat ini memakai pegangan cangkir kardus yang terbuat dari 85% serat daur ulang yang bebas kertas 34% dibandingkan sebelumnya.

Pada tahun 2000, perusahaan ini memperkenalkan jajaran produk perdagangan adil. Dari 136.000 ton metrik (300 juta pon) kopi yang dibeli Starbucks tahun 2006, hanya 6% yang bersertifikasi perdagangan adil.

Menurut Starbucks, mereka membeli 2.180 ton metrik (4,8 juga pon) kopi Certified Fair Trade pada tahun fiskal 2004 dan 5.220 ton metrik (11,5 juta pon) tahun 2005. Mereka menjadi pembeli kopi Certified Fair Trade terbesar di Amerika Utara (10% pasar dunia). Transfair USA, penilai kopi Fair Trade Certified pihak ketiga di Amerika Serikat, mencatat dampak yang dihasilkan Starbucks dalam perdagangan adil dan kehidupan para petani kopi.

Sejak meluncurkan jajaran kopi FTC tahun 2000, Starbucks membuat kontribusi besar kepada keluarga petani melalui pertumbuhan volume kopi FTC-nya yang begitu tinggi. Dengan menawarkan kopi FTC di ribuan kedainya, Starbucks juga ikut mempromosikan label FTC dan membantu meningkatkan kesadaran konsumen.

Semua panggangan espresso yang dijual di Britania Raya dan Irlandia berlabel Fairtrade.

Sejumlah grup seperti Global Exchange meminta Starbucks meningkatkan penjualan kopi perdagangan adilnya.

Di luar Fair Trade Certification, Starbucks menyatakan bahwa mereka membeli semua kopinya dengan harga di atas pasar. Menurut perusahaan ini, pada tahun 2004 mereka rata-rata membayar $1,42 per pon ($2,64 kg) untuk biji kopi berkualitas tinggi, 74% di atas harga komoditas pada saat itu.

Setelah sengketa panjang antara Starbucks dan Ethiopia, Starbucks setuju mendukung dan mempromosikan kopi Ethiopia.
Menurut BBC, kepemilikan Ethiopia atas kopi-kopi populer seperti Harrar dan Sidamo juga diakui meski tidak terdaftar. Alasan utama Ethiopia berjuang mendapatkan pengakuan ini adalah memberi para petani miskin kesempatan mendapatkan lebih banyak uang. Sayangnya, bukan ini yang terjadi. Pada tahun 2006, Starbucks mengaku membayar $1,42 per pon untuk kopi-kopinya. Kopi yang dibeli Starbucks dengan nilai tadi memiliki harga jual sebesar $10,99 per pon, setelah transportasi, pemrosesan, pemasaran, sewa kedai, pajak, dan gaji dan tunjangan staf. Per Agustus 2010, Starbucks menyatakan hanya menjual satu kopi Ethiopia yang masih baru di situs webnya.

Ethos, merek air kemasan yang dibeli Starbucks tahun 2003, dijual di beberapa kedai di Amerika Utara. Botol Ethos menampilkan label "membantu anak-anak mendapatkan air bersih" yang merujuk pada fakta bahwa $,05 dari setiap botol seharga $1,80 ($,10 per botol di Kanada) dipakai untuk mendanai proyek air bersih di wilayah-wilayah miskin. Meski penjualan Ethos Water berhasil menggalang lebih dari $6.200.000 untuk proyek air bersih, merek ini tidak dianggap sebagai produk amal. Para pengkritik berpendapat bahwa klaim di labelnya menipu pelanggan agar berpikir bahwa Ethos adalah organisasi amal, namun sebenarnya merek pencari laba dan sebagian besar harga jualnya (97,2%) tidak mendukung proyek air bersih. Para pendiri Ethos menyatakan bahwa merek ini bertujuan meningkatkan kesadaran akan masalah air bersih di dunia ketiga dan memberi pelanggan kesempatan mendukung upaya ini dengan memilih Ethos sebagai produk air minum mereka. Starbucks mengganti wajah botol Ethos Water di Amerika Serikat dan menyebut jumlah uang yang disumbangkan per botol di labelnya.

Sejumlah metode yang dipakai Starbucks untuk memperluas dan mempertahankan dominasi pasar mereka, termasuk membeli sewa kedai pesaing, sengaja mengalami rugi, dan memusatkan beberapa kedai di daerah kecil (penjenuhan pasar), telah dicap sebagai anti-kompetitif oleh para kritikus. Misalnya, Starbucks memulai ekspansi awalnya ke pasar Britania Raya dengan membeli Seattle Coffee Company, namun kemudian memakai sumber daya dan pengaruhnya untuk mendapatkan lokasi-lokasi premium, beberapa di antaranya mengalami kerugian. Para kritikus mengklaim hal ini sebagai upaya tidak adil untuk menyingkirkan pesaing independen kecil yang tidak mampu membayar harga inflasi untuk properti premium.

Pekerja Starbucks di tujuh kedai telah bergabung dengan Industrial Workers of the World (IWW) dengan nama Starbucks Workers Union sejak 2004.

Menurut pernyataan pers Starbucks Union, sejak itu keanggotaan serikat meluas ke Chicago, Maryland, dan New York City, tempat gerakan ini bermula. Pada 7 Maret 2006, IWW dan Starbucks menyetujui penyelesaian National Labor Relations Board berupa pemberian US$2.000 dalam bentuk upah kembali kepada tiga karyawan Starbucks dan menawarkan pengembalian jabatan dua karyawan yang dipecat. Menurut Starbucks Union, pada 24 November 2006, anggota IWW mengepung kedai Starbucks di lebih dari 50 kota di sejumlah negara seperti Australia, Kanada, Jerman, dan Britania Raya, serta di kota-kota Amerika Serikat seperti New York, Chicago, Minneapolis, dan San Francisco, untuk memprotes pemecatan lima pendiri Starbucks Workers Union oleh Starbucks dan menuntut pengembalian jabatan mereka.

Sejumlah barista Starbucks di Kanada, Australia, dan Selandia Baru, serta Amerika Serikat merupakan anggota dari berbagai serikat pekerja.

Pada tahun 2005, Starbucks membayar US$165.000 kepada delapan karyawan di pabrik pemanggangannya di Kent, Washington, untuk menyelesaikan tuntutan bahwa mereka menolak pro-serikat. Saat itu, para pekerja pabrik diwakili oleh International Union of Operating Engineers. Starbucks mengaku tidak bersalah dalam penyelesaian ini.

Mogok Starbucks terjadi di Auckland, Selandia Baru, pada tanggal 23 November 2005. Diselenggarakan Unite Union, para pekerja menuntut pengamanan jam kerja, upah minimum NZ$12 per jam, dan penghapusan upah karyawan muda. Perusahaan ini sepakat dengan Union pada tahun 2006 untuk meningkatkan upah, keamanan jam kerja, dan memperbaiki upah karyawan muda.

Pada Maret 2008, Starbucks diperintahkan membayar US$100 juta kepada baristanya dalam bentuk tips kembali dalam tuntutan hukum bersama di California yang dilancarkan para barista yang menyebutkan bahwa memberikan porsi tip kepada penyelia sementara melanggar hukum buruh negara bagian. Perusahaan ini berencana naik banding. Sama halnya, seorang barista berusia 18 tahun di Chestnut Hill, MA, mengajukan tuntutan hukum mengenai kebijakan tip ini. Hukum Massachusetts juga menyatakan bahwa manajer tidak boleh menerima porsi tip. Tuntutan serupa diajukan di Minnesota tanggal 27 Maret 2008.

Starbucks dituduh oleh sejumlah otoritas setempat karena membuka beberapa kedai di Britania Raya di kawasan pertokoan tanpa izin penataan untuk diubah menjadi restoran. Starbucks berpendapat bahwa, "Di bawah hukum penataan sekarang, tidak ada pengelompokan resmi untuk kedai kopi. Starbucks lantas menghadapi skenario rumit ketika otoritas setempat menafsirkan aturan tersebut dengan berbagai cara. Misalnya, kedai kopi beroperasi dengan izin A1, beberapa kedai campuran A1/A3, dan beberapa kedai lain A3".

Pada Mei 2008, cabang Starbucks di St. James's Street di Kemptown, Brighton, Inggris, selesai dibangun meski izinnya ditolak oleh otoritas penataan setempat, Brighton and Hove City Council, yang mengklaim sudah terlalu banyak kedai kopi di jalan itu. Starbucks menolak keputusan tersebut dengan mengklaim bahwa kedai mereka berupa toko eceran yang menjual tas kopi, gelas, dan roti lapis, mendapatkan perpanjangan enam bulan, namun dewan kota memerintahkan Starbucks memindahkan semua meja dan kursinya dari tempat tersebut agar sesuai dengan peraturan penataan toko eceran. 2.500 orang menandatangani petisi menentang keberadaan kedai Starbucks, namun setelah penyelidikan publik bulan Juni 2009, seorang inspektur pemerintah memberi izin berdiri untuk kedai tersebut.

Sebuah kedai Starbucks di Hertford memenangkan banding pada bulan April 2009 setelah buka selama satu tahun tanpa izin penataan. Dua kedai di Edinburgh, satu di Manchester, satu di Cardiff, satu di Pinner and Harrow, juga buka tanpa izin penataan. Pinner Cafe, dibuka tahun 2007, memenangkan banding untuk tetap buka pada tahun 2010. Satu kedai di Blackheath, Lewisham juga menjalani penyelidikan pada tahun 2002 karena pelanggaran lisensinya, beroperasi sebagai restoran dengan lisensi empat kursi dan terbatas untuk layanan bawa pulang saja. Muncul berbagai serangan dari anggota komunitas setempat yang menolak jaringan besar apapun membuka cabang di wilayah konservasi. Sampai sekarang, Starbucks masih beroperasi sebagai kedai kopi bawa pulang.

Muncul berbagai ajakan boikot kedai dan produk Starbucks karena katanya Starbucks mengirimkan sebagian labanya kepada militer Israel, namun tuduhan semacam itu bermula dari surat palsu kepada Presiden, Ketua, dan CEO Starbucks Howard Schultz, seorang Yahudi dan mendukung hak Israel untuk berdiri. Ia adalah penerima sejumlah penghargaan Israel, termasuk "The Israel 50th Anniversary Tribute Award" karena "memainkan peran penting dalam mempromosikan hubungan dekat antara Amerika Serikat dan Israel."

Surat palsu yang mengklaim bahwa Schultz telah mengirimkan uang kepada militer Israel sebenarnya ditulis oleh Andrew Winkler, editor situs ziopedia.org dan penentang Holocaust asal Australia. Winkler mengaku memalsukan dokumen tersebut. Starbucks menanggapi klaim-klaim ini, "Baik Ketua Howard Schultz maupun Starbucks tidak mendanai atau mendukung Angkatan Darat Israel. Starbucks adalah organisasi non-politik dan tidak mendukung aksi-aksi politik apapun." Protes terhadap Starbucks akibat surat Winkler bukanlah yang pertama kali. Protes lainnya juga terjadi pada bulan Juni 2002 di sejumlah universitas di Kairo, Dubai, dan Beirut sebagai tanggapan atas kritik Schultz terhadap Yasser Arafat.

Starbucks selalu menjadi target aktivis yang berunjuk rasa menentang intervensi Israel di Gaza atas klaim-klaim palsu. Starbucks dipaksa menutup kedainya di Beirut, Lebanon, karena para demonstran meneriakkan slogan anti-Israel dan mengakibatkan pelanggan-pelanggannya lari. Demonstran memasang sejumlah spanduk di jendela toko dan memakai perekat putih untuk membuat Bintang Daud di lambang hijau putih Starbucks. Mereka juga menyebarkan surat yang menyatakan Schultz "adalah salah satu pilar lobi Yahudi Amerika Serikat dan pemilik Starbucks," yang katanya menyumbangkan uang kepada militer Israel.
Pada Januari 2009, dua kedai Starbucksdi London menjadi target vandalisme oleh demonstran pro-Palestina yang memecahkan kaca dan melepas perlengkapannya setelah bentrok dengan polisi.

Kutipan dari sejumlah seniman, penulis, ilmuwan, dan lain-lain bermunculan di cangkir Starbucks sejak 2005 dalam kampanye "The Way I See It". Beberapa kutipan mengakibatkan kontroversi, termasuk oleh penulis Armistead Maupin dan Jonathan Wells yang mengaitkan 'Darwinisme' dengan eugenika, aborsi, dan rasisme. Penyangkalan kemudian ditambahkan ke cangkir tersebut yang menyatakan bahwa kata-kata mereka tidak mewakili pandangan Starbucks.

Seorang Sersan Marinir Amerika Serikat mengirim surel kepada sepuluh rekannya pada Agustus 2004 setelah salah mendengar bahwa Starbucks menghentikan sumbangan kopi kepada pihak militer karena perusahaan tersebut tidak mendukung Perang Irak. Surel ini menyebar luas dan terkirim ke jutaan orang. Starbucks dan pengirimnya mengeluarkan pernyataan resmi, namun Wakil Presiden Komunikasi Global Starbucks, Valerie O'Neil, menyatakan surel ini masih dikirim ke akunnya setiap beberapa minggu sekali.

Setelah hukum senjata di beberapa negara bagian AS semakin longgar, dan banyak negara bagian mengadopsi peraturan bawa terbuka atau bawa tertutup, sejumlah pemilik senjata mulai menentengnya saat berbelanja harian atau melakukan hal lain. Banyak toko dan perusahaan menanggapi hal ini dengan melarang membawa senjata api di tempat mereka, seperti yang diizinkan oleh banyak hukum negara bagian setempat. Starbucks tidak menggunakan kebijakan pelarangan senjata api di kedai-kedai mereka.

Pada tahun 2010, Brady Campaign merencanakan pemboikotan Starbucks karena kebijakan senjata api mereka. Pada saat itu, Starbucks merilis pernyataan bahwa, "Kami patuh dengan hukum dan peraturan setempat di semua kota yang kami layani. Ini berarti kami menerima hukum yang mengizinkan bawa terbuka di 43 negara bagian A.S. Di tempat manapun yang tidak memberlakukan hukum ini, membawa senjata api secara terbuka di kedai-kedai kami tidak diperbolehkan. Perdebatan politik, kebijakan, dan hukum mengenai isu ini adalah urusan legislator dan pengadilan, bukan kedai kami."

Tahun 2012, National Gun Victims Action Council menerbitkan surat terbuka untuk Starbucks yang meminta mereka meninjau kembali kebijakannya, serta merencanakan pemboikotan "Brew not Bullets" sampai kebijakannya diubah. Hari Valentine dipilih sebagai hari pemboikotan tersebut.

Menanggapi hal ini, para pendukung hak-hak senjata memulai buykot balasan bernama "Starbucks Appreciation Day" untuk mendukung sikap Starbucks dan membayar produk dengan uang dua dolar sebagai simbol dukungan terhadap Amendemen Kedua.

Pada bulan Januari 2012, seorang eksekutif Starbucks menyatakan bahwa ia mendukung legalisasi pernikahan sesama jenis. Hal ini mengakibatkan dilancarkannya boikoit oleh National Organization for Marriage, sebuah grup Kristen tradisionalis. Di sisi lain, 640.000 orang menandatangani petisi terima kasih kepada Starbucks atas dukungannya.

Pada Oktober 2012, Starbucks dihujani kritik setelah investigasi Reuters menemukan bahwa perusahaan ini hanya membayar pajak perusahaan sebesar £8,6 juta di Britania Raya selama 14 tahun, padahal mengeruk untung lebih dari £3 miliar. Ini mencakup pula ketiadaan pajak yang dibayar dari hasil penjualan sebesar £1,3 miliar selama tiga tahun sebelum 2012. Diduga Starbucks mampu melakukannya dengan menetapkan biaya lisensi yang tinggi kepada cabang-cabangnya di Britania, sehingga mereka bisa menyatakan rugi sebesar £33 juta pada tahun 2011. Anak perusahaan Britania membayar biaya paten kepada anak perusahaan Amerika Serikat, membeli biji kopi dari anak perusahaan Belanda (yang pajak perusahaannya lebih rendah daripada Britania Raya) dan Swiss untuk "layanan lain-lain". Sebuah survei oleh YouGov menyatakan bahwa citra merek Starbucks melemah karena kontroversi mengenai pajak yang dibayarkan di Britania Raya beberapa minggu setelah tuduhan ini muncul. CFO Starbucks berkata di hadapan Public Accounts Committee pada bulan November bahwa pemerintah Belanda memberikan nilai pajak istimewa untuk kantor pusat mereka di Eropa yang menjadi tujuan pembayaran royalti bisnis mereka di Britania. Hukum Belanda mengizinkan perusahaan mengirimkan royalti yang didapatkan dari negara lain ke surga pajak tanpa pajak tambahan, tidak seperti di Uni Eropa. Sang CFO menolak bahwa mereka memilih Belanda sebagai kantor pusat mereka di Eropa untuk menghindari pajak, tetapi karena mereka memiliki pabrik pemanggangan kopi di sana. Sampai 2009, nilai royaltinya sebesar 6% dari penjualan di Britania, tetapi setelah dikritik otoritas pajak Britania, nilai tersebut dikurangi hingga 4,7%. CFO mengatakan bahwa nilai tersebut mewakili biaya perancangan kedai dan produk baru, namun mengaku tidak ada analisis terperinci mengenai keputusan nilai tersebut. Kopi yang disajikan di Britania Raya dibeli dari anak perusahaan di Swiss yang membebankan tambahan 20% pada harga grosiran dan membayar pajak sebesar 12% dari labanya. Kopi tersebut tidak dibawa ke Swiss, namun 30 orang yang bekerja di anak perusahaan tersebut menilai kualitas kopinya. Mengenai seringnya Starbucks merugi di Britania Raya, CFO Starbucks mengatakan bahwa mereka "tidak begitu senang" terhadap keadaan finansial mereka di Britania. Para anggota parlemen mengatakan bahwa "tampaknya tidak benar" bahwa bisnis ini merugi, karena kepala bisnis Starbucks telah naik jabatan di Amerika Serikat dan mereka terus berkata pada pemegang saham bahwa bisnis mereka sedang untung.

Di Irlandia, anak perusahaan Starbucks, Ritea, hanya membayar pajak sebesar €35.000 antara 2005 dan 2011, dan Ritea mengalami kerugian setiap tahun kecuali pada 2011. Ritea dimiliki oleh Starbucks Coffee Emea yang berpusat di Belanda. Anak perusahaan mereka di Prancis dan Jerman juga merugi karena berutang besar kepada perusahaan Belanda ini yang membebankan bunga lebih tinggi daripada pinjaman. Reuters menghitung bahwa tanpa membayar bunga atas pinjaman dan biaya royalti, perusahaan Prancis dan Jerman tersebut akan mampu membayar pajak sebesar €3,4 juta. Perusahaan Belanda yang menerima biaya royalti tersebut akan mendapat laba €507.000 pada tahun 2011 dari pendapatan sebesar €73 juta, sementara perusahaan yang memanggang kopi mendapat laba €2 juta pada tahun 2011 dan membayar pajak sebesar €870.000.

Para pengunjuk rasa, yang tidak senang dengan tawaran perusahaan untuk membayar pajak sebesar £20 juta dalam dua tahun berikutnya, ikut serta dalam demonstrasi bersama UK Uncut pada bulan Desember 2012.

Hear Music adalah merek konsep musik eceran Starbucks. Hear Music berawal sebagai perusahaan katalog pada tahun 1990, mendirikan beberapa toko di San Francisco Bay Area. Hear Music dibeli Starbucks tahun 1999. Pada tahun 2002, mereka memproduksi album opera Starbucks yang menampilkan penyanyi-penyanyi seperti Luciano Pavarotti, diikuti dengan CD hit "Memory Almost Full" oleh Paul McCartney pada Maret 2007, menjadikan McCartney penyanyi pertama yang memakai New Hear Music Label di kedai-kedai Starbucks. Peluncuran awalnya merupakan peristiwa non-kopi besar bagi Starbucks pada kuartal pertama 2007.

Pada tahun 2006, perusahaan ini membentuk Starbucks Entertainment, salah satu produser film tahun 2006, "Akeelah and the Bee". Sejumlah kedai mempromosikan film ini besar-besaran sebelum dirilis dan dijual dalam bentuk DVD.

Starbucks mempertahankan kendali atas proses produksi dengan berkomunikasi dengan para petani untuk menjamin biji kopi, memanggangnya sendiri, dan mengelola distribusi ke semua kedai-kedainya. Selain itu, Starbucks' Coffee and Farmer Equity Practices mensyaratkan para penyuplai memberitahu Starbucks seberapa besar harga grosir yang dibayarkan kepada para petani.





</doc>
<doc id="20304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20304" title="Scuba">
Scuba

SCUBA merupakan singkatan dari Self-Contained Underwater Breathing Apparatus atau Perangkat Bernapas Bawah Air yang Berdiri Sendiri. Inisial ini berasal dari 1939 di Navy AS untuk menunjuk ke alat pernapasan penyelam militer AS. Sama seperti radar, akronim ini begitu sering dipakai sehingga sudah tidak ditulis dalam huruf besar lagi dan telah dijadikan kata biasa. Sistem ini mula-mula dirancang oleh Jacques Yves Cousteau dan Emile Gagnan pada tahun 1942 sampai 1944.

Selam Scuba adalah berenang (atau aktivitas bawah air lainnya) menggunakan set skuba. Halaman ini hanya membicarakan alat pernapasan tersebut.

Sebuah set skuba memberikan penyelam skuba dengan gas pernapasan yang dibutuhkan untuk pernapasan dalam air.

Set scuba modern terdiri dari dua jenis:
Sebuah unit scuba terdiri dari:

Regulator, Alternate Air Source, dan Console Instrument satu sama lain dihubungkan dengan selang ("hose") yang sangat kuat terhadap tekanan udara yang tinggi.

Salah satu cara terbaik untuk menghindari stress karena menyelam adalah dengan menggunakan "dive computer" (komputer selam). Komputer membuat penyelaman lebih aman dengan mengurangi kesalahan pemahaman RDP ("Recreational Dive Planner") atau Tabel Selam.

Komputer menghitung waktu "No Decompression" berdasarkan jumlah waktu yang digunakan di kedalaman tertentu, dimana tabel selam hanya dapat menghitung waktu "No Decompression"’ berdasarkan kedalaman maksimal. Maka, komputer pada umumnya memberi "bottom time" yang lebih lama dan menjaga peselam tetap aman.

"Dive computer" dapat menurunkan risiko penyakit kekurangan tekanan karena komputer menghitung (dan kadang tidak mungkin) kalkulasi manual sulit yang dilakukan dalam yang penyelaman naik-turun ("yo-yo dives"), penyelaman di berbagai kedalaman ("Multilevel Dives"), pemunculan kepermukaan dengan cepat ("Quick Ascent"), usaha fisik yang bervariasi dan suhu air. Beberapa komputer selam bahkan dapat men-download data-data mereka ke dalam sebuah PC ("Personal Computer").



</doc>
<doc id="20306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20306" title="Vancouver">
Vancouver

Vancouver ( atau ) adalah sebuah kota di Provinsi British Columbia, Kanada. Kota ini adalah daerah metropolitan terbesar di Kanada bagian barat dan ketiga terbesar di Kanada. Daerah metropolitan Vancouver didiami oleh 2.132.824 "Vancouverites", sebutan untuk penduduk Vancouver, termasuk 583.296 jiwa di kota Vancouver sendiri. Wali kota Vancouver adalah Sam Sullivan.

Vancouver adalah tuan rumah bagi Olimpiade Musim Dingin 2010, Memorial Cup 2007, dan World Police and Fire Games 2009. Stadium Swangard di Burnaby juga menjadi lokasi beberapa pertandingan Piala Dunia FIFA U-20 2007.

Vancouver terletak di , berbatasan dengan Selat Georgia yang dipisahkan dari Samudera Pasifik oleh Pulau Vancouver. Vancouver masuk kedalam zona waktu Pasifik (UTC-8) dan Zona Ekologi Maritim Pasifik. Vancouver tidak terletak di Pulau Vancouver melainkan di Semenanjung Burrard. Walau begitu, nama kota dan pulau tersebut diambil dari nama George Vancouver, seorang kapten angkatan laut dari Britania Raya yang menjelajahi daerah ini pada tahun 1792.

Vancouver memiliki area seluas 114,67 km² terdiri dari daerah rata dan berbukit. Selain itu, Vancouver juga dikelilingi banyak perairan. Catatan sejarah menunjukkan sedikitnya 50 aliran sungai dan cabangnya di Vancouver namun seiring perkembangan kota, hanya tersisa 4 buah.

Vancouver dikenal di dunia akan keindahannya. Kota ini memiliki salah satu dari taman kota terbesar di Amerika Utara, Stanley Park. Lansekap kota ini didominasi Pegunugan Pesisir Utara dan pemandangan pada hari yang cerah dapat mencapai Gunung Baker di Washington, Amerika Serikat; Pulau Vancouver di seberang Selat Georgia, dan Pantai Sunshine.

Iklim di Vancouver termasuk sedang dalam ukuran Kanada. Setelah Victoria, kota ini adalah kota terhangat kedua di waktu musim dingin dengan suhu minimum di bawah 0 °C dalam rata-rata 46 hari per tahun dan di bawah -10 °C hanya dalam 2 hari per tahun. Lebih dari setengah hari di musim dingin mengalami hujan, hanya 9 hari yang mengalami salju, dan 3 yang bersalju lebih dari 5 cm. Curah hujannya bervariasi antara 1.100 mm sampai 3.500 mm. Di musim panas, suhunya sedang dengan hari cerah dan kering. Rata-rata suhu tertinggi bulan Juli dan Agustus mencapai 22 °C, mencapai lebih dari 30 °C hanya sekali tiap lima musim panas. Badai petir tergolong jarang.

Musim semi dan gugur biasanya banyak hujan dan sejuk. Curah hujan sering terjadi di musim dingin. Salju turun di pegunungan sekitarnya dan daerah-daerah yang letaknya lebih tinggi seperti di pinggiran kota sebelah timur, tetapi lebih jarang di daerah ketinggian laut, meskipun adakalanya di musim salju kota Vancouver mendapatkan cukup salju sehingga sekolah-sekolah harus ditutup. Bahkan sedikit salju saja dapat menyebabkan masalah lalu lintas yang serius. Badai salju jarang terjadi, tetapi bisa menyebabkan lumpuhnya kebanyakan daerah Daratan Rendah. Badai salju yang terjadi pada 1996 menyebabkan salju lebih dari 60 cm di Vancouver. Hal ini mengakibatkan kerusakan hingga berjuta-juta dolar.

Meskipun Vancouver banyak dikenal sebagai kota hujan, hanya 166 hari rata-rata per tahun curah hujannya dapat dihitung, dan 289 hari dengan sinar matahari yang dapat dihitung pula. Kendati demikian, musim dingin di Vancouver bisa suram, karena langit seringkali ditutupi dengan awan kelabu yang rendah. Selama beberapa malam dekat solstis musim panas, langit utara tetap disinari matahari dan malam hanya berlangsung selama 6 jam.

Vancouver mempunyai banyak spesies tanaman, termasuk sejumlah tanaman yang eksotik, karena iklimnya yang sedang.

Jalan bebas hambatan dalam kota Vancouver dihambat pembangunannya oleh berbagai faktor seperti peraturan daerah dan geografi kota sendiri. Satu-satunya jalan bebas hambatan di daerah Vancouver adalah Highway 1 di daerah timur.

Masalah jalan dan transportasi publik diurus oleh TransLink, otoritas transportasi Greater Vancouver Regional District. TransLink menyediakan berbagai layanan bus, feri yang dikenal dengan nama SeaBus, dua jalur metro bernama SkyTrain, dan kereta api komuter West Coast Express.

Bandara utama di Vancouver adalah Bandara Internasional Vancouver (YVR) di Pulau Sea dalam daerah City of Richmond yang berada di selatan Vancouver.



</doc>
<doc id="20307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20307" title="Optimisasi">
Optimisasi

Optimisasi ialah suatu proses untuk mencapai hasil yang ideal atau optimal (nilai efektif yang dapat dicapai).
Dalam disiplin matematika optimisasi merujuk pada studi permasalahan yang mencoba untuk mencari nilai minimal atau maximal dari suatu fungsi riil. Untuk dapat mencapai nilai "optimal" baik minimal atau maximal tersebut, secara sistimatis dilakukan pemilihan nilai variabel bilangan bulat atau riil yang akan memberikan solusi optimal. Permasalahan ini dapat direpresentasikan dalam notasi matematis sebagai berikut:

Perumusan yang telah diuraikan di atas adalah perumusan permasalahan optimisasi, atau sering disebut juga permasalahan pemrograman matematis, salah satu bentuk dari pemrograman linear. Banyak masalah dalam dunia nyata yang dapat direpresentasikan dalam kerangka permasalahan ini.

Pada umumnya A adalah himpunan bagian dari Ruang Euclid R. Biasanya juga ada syarat-syarat tertentu ("kendala" atau "constraint") berupa persamaan atau ketidaksamaan yang harus dipenuhi oleh elemen dari "A". Elemen dari "A" biasa disebut sebagai solusi yang mungkin ("feasible solution"), sementara fungsi "f" biasa disebut sebagai fungsi objektif atau fungsi biaya. Di antara solusi yang mungkin, terdapat solusi yang dapat meminimalkan atau memaksimalkan fungsi objektif, solusi yang demikian ini disebut sebagai solusi optimal.

Domain dari "A" disebut sebagai ruang pencarian sementara elemen dari "A" disebut sebagai kandidat solusi, atau solusi yang mungkin.


</doc>
<doc id="20308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20308" title="Metropolitan">
Metropolitan

Kota Metropolitan disebut juga kota raya merupakan suatu daerah perkotaan besar yang dicirikan oleh adanya konsentrasi yang sangat tiggi dalam hal penduduk, dan berbagai kegiatan industri perdagangan, perbankan dan lainnya. hal ini menjadi penyebab semakin berkembangnya daerah terbangun kota yang melampaui batas wilayah administrasi kota. kondisi ini mendoorong tingginya harga tanah di daerah kota sebagai akibat adanya kebutuhan atau permintaan lahan yang tidak seimbang dengan ketersediaan (penawaran) lahan.

Berkembangnya kota metropolitan sebagai akibat dari urbanisasi yang sangat tinggi telah menimbulkan kepadatan penduduk, kemacetan lalu-lintas, tingginya polusi udara, air dan kebisingan di pusat kota yang harus dikurangi dengan cara menyebarkan ke pusat-pusat (konsentrasi) pertumbuhan yang berada di sekitarnya yang selanjutnya disebut kota mandiri.

Berdasarkan besarnya (jumlah penduduk) kota-kota di Indonesia dapat diklasifikasikan sebagai kota kecil (kurang dari 250.000 jiwa), kota menengah (250.000-750.000 jiwa), kota besar (750.000-1.250.000 jiwa) dan kota metropolitan (di atas 1.250.000 jiwa). Bertambah besarnya suatu kota, memerlukan lahan perkotaan yang memadai, sedangkan kenyataanya relatif terbatas, sehingga diperlukan perluasan wilayah kota. di lain pihak bertambahnya jumlah penduduk daerah perkotaan membutuhkan tersedianya sarana dan prasarana pembangunan yang lebih banyak dan tersebar, seperti drainase, sanitasi, serta fasilitas pelayanan ekonomi (seperti bank, pasar dan lainnya) dan fasilitas pelayanan sosial (seperti sekolah, rumah sakit, dan lainnya). 

Di Indonesia kota-kota yang berpendudukan lebih besar dari 1.250.000 jiwa adalah Jakarta Raya, Surabaya, Bandung, Medan dan Makassar. Dalam mengantisipasi pengembangan di masa depan, kota di atas telah merencanakan perluasan wilayah pengembangannya. Jakarta dengan kawasan metropolitan JABOTABEK yaitu (Jakarta-Bogor-Tangerang-Bekasi ), Surabaya dengan Gerbang Kertosusilo (Gresik-Bangkalan-Kertosono-Surabaya-Sidoarjo-Lamongan), Bandung telah merencanakan pengembangan menjadi Bandung Raya, Medan dengan MEBIDANG (Medan- Binjai- Deli Serdang) dan Makassar dengan MIMINASATA (Makassar-Maros, Sungguminasa- Takalar). Wilayah perkotaan yang diperluas tersebut dimaksudkan sebagai wadah pengembangan kota masa depan.

MEBIDANG meliputi Kota Medan, Binjai, dan Deli Serdang. Konsep pengembangan Medan Metropolitan Area bertujuan mengkonsolidasikan pengembangan kota medan dengan pusat-pusat pertumbuhan yang ada di sekitarnya, yaitu Binjai dan Deli Serdang dalam suatu sistem pengembangan wilayah yang terpadu. pada dasarnya adalah ditujukkan untuk penyebaran perkembangan perkotaan secara berimbang ke pusat-pusat konsentrasi tersebut. dalam konsentrasi pengembangan kota metropolitan MEBIDANG terdapat sembilan kota mandiri sebagai kawasan perkotaan. lokasi kesembilan kota mandiri tersebut akan menentukan wujud keseluruhan pola pengembangan metropolitan MEBIDANG. Setiap kota mandiri tersebut akan tumbuh menjadi kawasan permukiman dan berbagai kegiatan perkotaan yang secara ekonomis dan sosial diharapkan tidak terlalu bergantung kepada Kota Medan. Sembilan kota mandiri yang dimaksud adalah 1). Kota Medan, 2). Kota Labuhan , 3). Kota Belawan, 4). Kota Tembung, 5). Kota SP Sunggal, 6). Kota Tanjung Morawa, 7). Kota Lubuk Pakam, 8). Kota Batang Kuwis/Serdang, 9). Kota Binjai.

Metropolis atau daerah metropolitan diartikan sebagai suatu kota utama, khususnya ibu kota atau kota yang sangat penting dari suatu negaara atau daerah. Hingga kini kota Metropolitan mempunyai manfaat ekonomi dan sosial yang menarik, tetapi di lain pihak menimbulkan berbagai masalah dan mangakibatkan jutaan penduduk merasakan sebagai akibat nrgatif. sering dikatakan bahwa metropolis sekarang ini mengalami ketidaknyamanan sebagai suatu lingkungan kehidupan, banyak pembangunan yang tidak terkontrol karena pertumbuhan dan perubahan yang lebih luas, sehingga perlu dilakukan penataan ruang perkotaan agar pemnfaatannya terkontrol dan terarah.

Sebuah wilayah metropolitan biasanya menggabungkan sebuah aglomerasi (daerah pemukiman lanjutan) dengan zona lingkaran urban, tetapi dekat dengan pusat perkantoran atau perdagangan. Zona-zona ini juga dikenal sebagai lingkaran komuter, dan dapat meluas melewati lingkaran urban tergantung definisi yang digunakan. Biasanya berupa daerah yang bukan bagian dari kota tetapi terhubung dengan kota. Contohnya, Pasadena, California dimasukkan dalam wilayah metro Los Angeles, California. Bukan kota yang sama, tetapi tetap terhubung.

Kota inti dalam wilayah metropolitan polisentris tidak terhubung dengan pembangunan pemukiman lanjutan, membedakan konsepnya dari konurbasi, yang memiliki lanjutan urban. Di wilayah metropolitan, sudah pasti kota sentral bersama-sama membuat nukleus populasi besar dengan bagian konstituen lain yang mempunyai integrasi tingkat tinggi.

Kenyataannya perbatasan wilayah metropolitan, dalam arti resmi dan tidak resmi, tidak menentu. Terkadang mereka sedikit berbeda dari wilayah urban, dan dalam beberapa hal mereka mencakup daerah luas yang mempunyai sedikit hubungan dengan konsep tradisional kota sebagai satu pemukiman urban tunggal. Sehingga semua jumlah wilayah metropolitan harus dianggap sebagai interpretasi daripada fakta kuat. Jumlah populasi wilayah metro diberikan oleh berbagai sumber untuk tempat yang sama dapat berbeda-beda hingga beberapa juta, dan terdapat keinginan bagi orang-orang untuk memasukkan angka tertinggi yang mungkin untuk "kota" mereka. Tetapi jumlah populasi wilayah metropolitan paling tinggi biasanya lebih baik dipandang sebagai populasi "daerah metropolitan" daripada populasi "kota". 

Sebutan wilayah metropolitan kadang-kadang disebut sebagai 'metro', contohnya di Metro Manila dan Wilayah Metro Washington, DC, yang tidak boleh salah diartikan untuk merujuk sistem kereta bawah tanah di kota itu. Meski dapat dibandingkan secara komposisi dengan wilayah metro lain di dunia, di Prancis sebutan untuk daerah di sekitar inti urban yang terhubung denagn sekitarnya disebut "aire urbaine" ("wilayah urban"). Di Jepang disebut .

Di Australia, Statistical Division (SD) ditetapkan oleh Biro Statistik Australia sebagai daerah di bawah pengaruh bersatu satu kota atau lebih. Setiap ibu kota membentuk Statistical Division-nya sendiri, dan populasi SD adalah jumlah yang paling sering digunakan untuk populasi kota. Statistical District diartikan sebagai non-ibu kota tetapi wilayah urban. Statistical Division yang yang mencakup ibu kota secara umum meski tak resmi disebut sebagai 'wilayah metropolitan'.

Di India, Census Commission mengartikan kota metropolitan sebagai kota yang memiliki jumlah penduduk di atas 40 lakh (4 juta).Mumbai, Delhi, Chennai, Kolkata, Bengaluru, Hyderabad adalah enam kota yang memenuhi syarat. Penduduk kota-kota tersebut juga diperbolehkan menyewa rumah besar. Jumlah ini hanya diberlakukan pada daerah kota dan bukan konurbasinya.

Office of Management and Budget menetapkan "Core Based Statistical Areas" digunakan untuk keperluan statistik pada badan federal. Setiap CBSA didasrkan pada sebuah wilayah urban inti dan terdiri dari county yang telah termasuk inti tersebut juga county sekitarnya yang secara sosial atau ekonomi bergantung padanya. Wilayah tersebut ditetapkan sebagai wilayah statistik metropolitan atau mikropolitan, berdasarkan jumlah penduduk; sebuah wilayah "metro" mempunyai inti urban sedikitnya 50.000 jiwa, sementara wilayah "mikro" mempunyai kurang dari 50.000 tetapi sedikitnya 10.000 jiwa.

Pada pergantian abad ke-19 hanya 3 persen dunia yang diurbanisasikan. Pada abad ke-20 dan 21 keberadaan manusia di wilayah urban telah meningkat dramatis. Dalam perempat pertama abad ke-21 diperkirakan lebih dari setengah penduduk dunia tinggal di wilayah urban.

Pada 2025, menurut "Far Eastern Economic Review", Asia sendiri akan mempunyai 10 hiperkota, dengan 20 juta jiwa atau lebih, termasuk Delhi (~20 juta), Jakarta (24.9 juta), Dhaka (25 juta), Karachi (26.5 juta), Shanghai (27 juta) dan Mumbai (33 juta). Lagos telah tumbuh dari 300.000 jiwa tahun 1950 menjadi 15 juta jiwa hari ini, dan pemerintah Nigeria memperkirakan kota ini akan berpenduduk 25 juta jiwa pada 2015.

Bila beberapa wilayah metropolitan mencapai puncaknya, wilayah metropolitan kadang-kadang digabungkan bersama sebagai sebuah megalopolis (jamak "megalopoleis", juga "megalopolises"). Sebuah megalopolis terdiri dari beberapa kota terhubung (dan pinggirannya), di mana orang-orang pulang pergi, dan sangat dekat sehingga pinggiran kota dapat mengklaim diri sebagai pinggiran dari beberapa kota. Nama lain untuk sebuah megalopolis adalah sebuah metroplex (kependekan dari metropolitan complex) atau konurbasi.

Konsep ini pertama dicetuskan oleh penjelajah Prancis Jean Gottmann dalam bukunya "Megalopolis", studi mengenai timurlaut Amerika Serikat. Satu contoh terkenalnya adalah megalopolis BosWash yang mencakup Boston, Providence, Hartford, New York City, Newark, Philadelphia, Wilmington, Baltimore, Washington, dan sekitarnya.

Yang terbesar adalah Taiheiyō Belt (Megalopolis Pasifik) di Jepang yang mencakup Tokyo, Shizuoka, Nagoya, Osaka, Okayama, Hiroshima, Fukuoka dan sekitarnya. Transportasi utama seperti Shinkansen dan expressway dibangun di sepanjang kota-kota ini. Populasi megalopolis ini sekitar 82.9 juta jiwa.

Pearl River Delta di Provinsi Guangdong adalah sebuah megalopolis raksasa dengan populasi 48 juta yang membentang dari Hong Kong dan Shenzen ke Guangzhou. Beberapa perkiraan menyebutkan bahwa pada 2030 1 miliar orang akan tinggal di wilayah urban Cina. Bahkan perkiraan konservatif memperkirakan populasi urban mencapai 800 juta jiwa. Dalam keluaran terbarunya, UN Population Division memperkirakan populasi urban 1 miliar pada tahun 2050.

Megalopolis di Eropa adalah Wilayah Metropolitan Milan (pop. 7.4 juta) di Italia, Wilayah Ruhr (pop. 5.3 juta) di Jerman, Randstad (Knooppunt Arnhem-Nijmegen dan Brabantse Stedenrij masuk dalam Randstad) di Belanda (pop. 7.4 juta), Flemish Diamond di Belgia (pop. 5.5 juta), Ile de France di Prancis dan wilayah metropolitan London, juga beberapa aglomerasi 'kecil', seperti Meuse-Rhine Euregion, Ems-Dollart Euregion, Lille-Kortrijk-Tournai Euregion dan Metropolis Silesia Atas di Polandia (17 kota di sekitar Katowice dengan populasi seluruhnya 2 juta jiwa). Bersama megalopolis ini mempunyai populasi sekitar 50 juta jiwa.

Megalopolis pertama Afrika terletak di wilayah urban Provinsi Gauteng di Afrika Selatan, terdiri dari konurbasi Johannesburg, dan wilayah metropolitan Pretoria dan Segitiga Vaal, juga dikenal sebagai PWV.

Telah diusulkan bahwa seluruh bagian tenggara, Midland dan utara Inggris diubah menjadi megalopolis yang didominasi London. Jelas sekali ketika penggunaannya sejauh ini, maka jauh sekali dari arti tradisional suatu kota.

Megakota adalah sebutan umum untuk aglomerasi atau wilayah metropolitan yang biasanya mempunyai total populasi melewati 10 juta jiwa. Di Kanada, "megakota" juga dapat merujuk secara informal kepada hasil penggabungan kota sentral dengan pinggirannya untuk membentuk satu kotamadya besar. Sebuah "megakota" Kanada, tidak seluruhnya terurbanisasikan, sementara banyak kota memiliki bagian desa dan urban. Juga tidak harus 10 juta jiwa agar memperoleh sebutan ini. "Megakota" Kanada tidak mencakup wilayah metropolitan besar dalam arti global.

Populasi sensus wilayah metro bukanlah populasi kota. Tetapi, lebih baik menggunakan populasi kota. Los Angeles mungkin hanya memiliki populasi kota mendekati 4.000.000 jiwa, tetapi mempunyai dua populasi wilayah metropolitan, tergantung definisinya, 13 juta jiwa di daerah inti dan 18 juta di daerah statistik gabungan.







</doc>
<doc id="20319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20319" title="José Ramos Horta">
José Ramos Horta

Dr. José Manuel Ramos-Horta (Portugis: ), () adalah Presiden Timor Leste kedua sejak merdeka dari Indonesia, mulai menjabat pada 20 Mei 2007. Sebelumnya ia menjabat sebagai Perdana Menteri Timor Leste (8 Juli 2006 - 20 Mei 2007) dan Menteri Luar Negeri Timor Leste sejak kemerdekaannya pada 2002 hingga mengundurkan diri pada tahun 2006, setelah sebelumnya menjadi juru bicara bagi perlawanan Timor Leste di pengasingan selama pendudukan Indonesia antara 1975 dan 1999. Ia mendapat Penghargaan Perdamaian Nobel tahun 1996.
Horta berdarah "mestiço", dilahirkan di Dili, yang kini menjadi ibu kota Timor Leste, oleh ibu orang Timor dan bapak orang Portugis yang diasingkan ke Timor Portugis oleh diktator Salazar. Dia dididik di sebuah misi Katolik di desa kecil di Soibada, yang belakangan dipilih oleh Fretilin sebagai markas besarnya setelah invasi Indonesia. Dari sebelas saudaranya, empat terbunuh oleh militer Indonesia.

Horta sangat aktif terlibat dalam pengembangan kesadaran berpolitik di Timor Portugis yang menyebabkannya diasingkan selama dua tahun pada 1970-1971 ke Afrika Timur Portugis. Ini adalah sebuah tradisi keluarga karena kakeknya juga pernah diasingkan, dari Portugal ke pulau Azores, kemudian ke Cape Verde, Guinea Portugis dan akhirnya ke Timor Portugis.

Horta adalah seorang moderat di kalangan kepemimpinan nasionalis Timor yang sedang muncul. Ia diangkat menjadi Menteri Luar Negeri dari pemerintahan "Republik Demokratis Timor Leste" yang diproklamasikan oleh partai-partai pro-kemerdekaan pada November 1975. Ketika diangkat menjadi menteri, Ramos Horta baru berusia 25 tahun. Ia meninggalkan Timor Leste tiga hari sebelum pasukan-pasukan Indonesia menyerang, untuk memohon pembelaan bagi kasus Timor di depan PBB.

Ramos Horta tiba di New York untuk berpidato di depan Dewan Keamanan PBB dan mendesak mereka untuk mengambil tindakan terhadap militer Indonesia yang melakukan pembantaian atas lebih dari 200.000 orang Timor Leste selama 1976 dan 1981. José Ramos Horta adalah Wakil Tetap Fretilin untuk PBB selama 10 tahun berikutnya.

Pada tahun 1993, Penghargaan ini diberikan kepada rakyat Timor Leste. Ramos Horta, Menteri Luar Negeri di pembuangan, mewakili bangsanya pada penyerahan penghargaan itu.

Pada Desember 1996, José Ramos Horta berbagi Penghargaan Perdamaian Nobel dengan rekan senegaranya, Uskup Carlos Filipe Ximenes Belo. Komite Nobel memilih kedua penerima ini untuk 'usaha giat untuk mencegah penindasan terhadap sekelompok kecil rakyat', dengan harapan bahwa 'penghargaan ini akan mendorong usaha-usaha penyelesaian konflik di Timor Leste secara diplomatik berdasarkan hak rakyat untuk menentukan nasibnya sendiri. Komite ini menganggap José Ramos Horta sebagai "juru bicara internasional terkemuka bagi perjuangan Timor Leste sejak 1975."

José Ramos Horta belajar Hukum Internasional Publik di Akademi Hukum Internasional Den Haag (1983) dan di Universitas Antioch di mana ia mendapatkan gelar Master dalam Studi Perdamaian (1984). Dia terlatih dalam Hukum Hak Asasi Manusia di Institut Internasional Hak-hak Asasi Manusia di Strasbourg, Prancis (1983). Dia juga mengikuti kelas-kelas pascasarjana dalam Kebijakan Luar Negeri Amerika di Universitas Columbia di New York (1983). Dia juga adalah anggota Perkumpulan Senior College St Anthony, Oxford, England (1987).

Di tengah krisis dalam negeri, Ramos Horta mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Menteri Luar Negeri (25 Juni 2006). Ia menyatakan, "tidak ingin dirinya terkait dengan pemerintahan saat (itu) maupun pemerintah apapun yang terkait dengan Alkatiri." Beberapa hari sebelumnya, Mari Alkatiri telah menolak tuntutan dari Presiden Gusmao agar mengundurkan diri dari jabatan perdana menteri. Akhirnya, pada 26 Juni 2006, Alkatiri menyatakan mengundurkan diri. Ramos Horta mengambil alih pimpinan pemerintahan sementara.

Bersama Menteri Pertanian Estanislau da Silva, namanya diusulkan Fretilin untuk mengisi posisi perdana menteri. Ternyata, presiden memilihnya pada 8 Juli 2006 dan dilantik pada 10 Juli 2006 di bawah pengawalan para prajurit komando Australia yang memimpin sebuah pasukan penjaga perdamaian 2500 orang. Jabatan pemerintahanya berlangsung hingga pemilu 2007. Ia bertekad mengakhiri kekerasan yang telah mengguncang negaranya dan menyebabkan 150.000 orang mengungsi. "Kami akan bekerja sangat keras," katanya menegaskan.

Ia mengungkapkan sejumlah janji, yaitu; mengundang investor, memberantas masyarakat miskin, serta menciptakan stabilitas politik dan keamanan di dalam negeri. Ia kemudian meminta Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono agar membuka sejumlah titik perbatasan darat Timor Leste dengan Indonesia dan mengadakan kunjungan kenegaraan pada 25 Juli 2006.

Pada 25 Februari 2007, ia menyakan akan maju dalam Pemilihan Presiden Timor Leste 2007. Ia menyatakan termotivasi oleh sejumlah hal, di antaranya dukungan berbagai pihak di negerinya.

Pada tanggal 20 Mei 2007 ia terpilih sebagai Presiden Timor Leste yang ke-2.

Pada 11 Februari 2008, kelompok pemberontak Mayor Alfredo Reinado menyerang kediaman dan melukainya dengan parah. Pada kejadian tersebut membuat kelompok penyerang Alfredo beserta seorang anak buahnya bernama Leopoldino tewas tertembak oleh FALINTIL-FDTL yang menjaga kediaman Horta.

Pada bulan Januari 2013, ia ditunjuk oleh Sekjen PBB Ban Ki Moon sebagai utusan khusus Sekjen PBB untuk Guinea Bissau menggantikan Joseph Mutaboba diplomat asal Rwanda. Mandat selama satu tahun terhitung mulai Februari 2013.




</doc>
<doc id="20320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20320" title="Fretilin">
Fretilin

Fretilin merupakan kependekan dari Frente Revolucionária de Timor-Leste Independente yang dalam bahasa Portugis adalah sebuah gerakan pertahanan yang berjuang untuk kemerdekaan Timor Timur, pertama dari Portugal dan kemudian dari Indonesia, antara tahun 1974 dan tahun 1998. Pada awalnya, Fretilin bernama Associação Social Democrática Timorense (ASDT). Setelah Timor Timur mendapatkan kemerdekaan dari Indonesia, Fretilin menjadi salah satu partai politik yang berusaha mendapatkan kuasa dalam sistem multi-partai.

Pemimpin penting Fretilin adalah José Ramos Horta, yang pada Desember 1996 berbagi Penghargaan Perdamaian Nobel dengan kawan senegaranya, Uskup Carlos Filipe Ximenes Belo.


</doc>
<doc id="20322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20322" title="Kota terencana">
Kota terencana

Kota terencana atau kota baru adalah sebuah kota atau komunitas yang dirancang dari awal, dan tumbuh kurang lebih mengikuti rencana tersebut. Banyak dari ibu kota di dunia adalah kota terencana, yang terkenal adalah Washington, DC di Amerika Serikat, Abuja di Nigeria, Brasília di Brasil, Canberra di Australia, dan New Delhi dan Gandhinagar di India, dan Islamabad di Pakistan.

Juga merupakan hal umum di kolonisasi Eropa di Amerika untuk membangun sesuai rencana baik di tempat baru maupun di tempat bekas kota Indian-Amerika.



</doc>
<doc id="20334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20334" title="Gunung Everest">
Gunung Everest

Gunung Everest () adalah gunung tertinggi di dunia (jika diukur dari permukaan laut). Rabung puncaknya menandakan perbatasan antara Nepal dan Tibet; puncaknya berada di Tibet. Di Nepal, gunung ini disebut Sagarmatha (सगरमाथा, bahasa Sanskerta untuk "Kepala Langit") dan dalam bahasa Tibet Chomolangma atau Qomolangma ("Bunda Semesta"), dilafalkan dalam bahasa Tionghoa 珠穆朗瑪峰 (pinyin: Zhūmùlǎngmǎ Fēng).

Gunung ini mendapatkan nama bahasa Inggrisnya dari nama Sir George Everest. Nama ini diberikan oleh Sir Andrew Waugh, "surveyor-general" India berkebangsaan Inggris, penerus Everest. Puncak Everest merupakan salah satu dari tujuh puncak di dunia.

Radhanath Sikdar, juru ukur dan pakar matematika dari Bengal, merupakan orang pertama yang menyatakan Puncak Everest sebagai puncak tertinggi melalui perhitungan trigonometrik pada 1852. Perhitungan ini dilakukan menggunakan teodolit dari jarak 150 mil jauhnya di India. Sebagian rakyat India percaya bahwa puncak tersebut semestinya dinamakan menurut Sikdar, bukan "Everest".

Gunung ini mempunyai ketinggian sekitar 8.850 m; walaupun terdapat variasi dari segi ukuran (baik pemerintah Nepal maupun Tiongkok belum mengesahkan ukuran ini secara resmi, ketinggian Puncak Everest masih dianggap 8.848 m oleh mereka). Gunung Everest pertama kali diukur pada tahun 1856 mempunyai ketinggian 8.839 m, tetapi dinyatakan sebagai 8.840 m (29.002 kaki). Tambahan 0,6 m (2 kaki) menunjukkan bahwa pada masa itu ketinggian yang tepat sebesar 29.000 kaki akan dianggap sebagai perkiraan yang dibulatkan. Perkiraan umum yang digunakan pada saat ini adalah 8.850 m yang diperoleh melalui bacaan Sistem Posisi Global (GPS). Gunung Himalaya masih terus bertambah tinggi akibat pergerakan lempeng tektonik kawasan tersebut.

Gunung Everest adalah gunung yang puncaknya mencapai jarak paling jauh dari paras laut. Dua gunung lain yang kadangkala juga disebut sebagai "gunung tertinggi di dunia" adalah Mauna Loa di Hawaii, yang tertinggi jika diukur dari dasarnya pada dasar tengah laut, tetapi hanya mencapai ketinggian 4.170 m atas paras laut dan Gunung Chimborazo di Ekuador, yang puncaknya 2.150 m lebih tinggi dari pusat bumi dibandingkan Gunung Everest, karena Bumi mengembung di kawasan khatulistiwa. Bagaimanapun juga, Chimborazo hanya mencapai ketinggian 6.272 m di atas paras laut, sehingga bahkan bukan merupakan puncak tertinggi di Andes.

Dasar terdalam di lautan lebih dalam dibandingkan ketinggian Everest: "Challenger Deep", terletak di Palung Mariana, begitu dalam hingga seandainya gunung Himalaya diletakkan di dalamnya, masih terdapat hampir 1,6 km air menutupinya.




</doc>
<doc id="20337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20337" title="Tenzing Norgay">
Tenzing Norgay

Tenzing Norgay (dalam Bahasa Nepal : तेन्जिङ नोर्गे शेर्पा, GM (Mei 1914 - 9 Mei, 1986), sering disebut Sherpa Tenzing, adalah seorang pendaki gunung Sherpa di Nepal. Sekitar ulang tahunnya yang ke-39 yaitu pada 29 Mei 1953, ia dan Sir Edmund Hillary adalah orang-orang yang pertama kali mencapai puncak Gunung Everest.

Tenzing berasal dari keluarga petani dari Khumbu di Nepal, sangat dekat dengan Gunung Everest, yang mana sering disebut "Chomolungma" oleh orang-orang Sherpa.

Hari kelahirannya tidak diketahui dengan pasti, tetapi melalui cuaca dan panen ia mengetahui bahwa pada saat itu adalah sekitar akhir bulan Mei. Setelah pendakiannya di Gunung Everest pada 29 Mei, ia memutuskan untuk merayakan hari ulang tahunnya setelah hari itu.

Nama aslinya adalah "Namgyal Wangdi", tetapi seperti beberapa anak, namanya diganti karena nasihat seorang kepala guru agama dan penemu biara Rongbuk, Ngawang Tenzin Norbu. Tenzing Norgay diterjemahkan sebagai "pengikut agama yang kaya dan beruntung". Ayahnya, Ghang La Mingma (meninggal tahun 1949) penggembala sejenis sapi yang berbulu panjang, dan ibunya adalah Dokmo Kinzom (yang masih hidup dan menyaksikannya mendaki Gunung Everest); ia adalah anak ke 11 dari 13 bersaudara yang kebanyakan meninggal di usia muda.

Sewaktu masih remaja, ia melarikan diri ke Kathmandu sebanyak 2 kali, dan pada usia 19 tahun, akhirnya menetap di komunitas orang Sherpa di Too Song Bhusti di Darjeeling, Bengali Barat, India.

Kini, nama Tenzing Norgay dan Sir Edmund Hillary diabadikan sebagai nama bandara di Lukla bernama Tenzing-Hillary.

Pada tahun 1953, Tenzing Norgay ikut ambil bagian dalam ekspedisi John Hunt, Ekspedisi ke tujuh untuk mendaki puncak Everest menurut catatan sejarah. Salah seorang anggota ekspedisi adalah seorang pria bernama Edmund Hillary, yang nyaris terjatuh ke dalam jurang, untungnya berhasil diselamatkan oleh seorang anggota tim pendakian bernama Norgay dengan tindakan heroiknya menarik tali menggunakan kapak pemecah esnya. Norgay pada akhirnya menjadi rekan Hillary dalam pendakian.

Ekspedisi Hunt beranggotakan lebih dari 400 orang, termasuk 362 portir, 20 Sherpa dan 10.000 pounds (4,500 kg) perbekalan.

Tim mulai mendirikan perkemahan pada bulan Maret 1953. Mereka bekerja dengan amat lambat, mereka lalu mendirikan perkemahan kedua South Col, pada ketinggian 25.900 kaki (7,900 m). Pada tanggal 26 Mei, Tom Bourdillon dan Charles Evans berusahan untuk mendaki, akan tetapi kemudian mereka kembali ke perkemahan ketika tabung oksigen Evan mengalami kerusakan. Mereka hanya berhasil mencapai South Summit, berjarak 300 feet (91 m) dari puncak jika ditarik garis vertikal dari puncak secara meter lari. Hunt lalu memberi pengarahan kepada Norgay dan Hillary untuk mendaki ke puncak.

Salju dan angin menyelimuti South Col selama dua hari. Mereka berangkat pada tanggal 28 Mei bersama Ang Nyima, Alfred Gregory dan George Lowe. Lalu Norgay dan Hillary mendirikan tenda pada ketinggian 27.900 feet (8.500 m) pada tanggal 28 Mei, sementara itu, kemudian ketiga orang yang tadi menemani mereka memutuskan untuk memutar balik turun ke perkemahan di bawah. Keesokan paginya, Hillary menemukan bahwa sepatunya telah membeku di luar tenda. Dia menghabiskan waktu selama dua jam untuk mencairkan es yang menyelmuti sepatunya dan Tenzing memulai untuk duluan mendaki. Mereka berdua mendaki bersama ke puncak, dan akhirnya mencapai ke bagian akhir dari jalur pendakian, salah satunya melewati bebatuan yang kemudian dinamai "Hillary Step". Hillary membuka jalur dengan cara berjalan diantara celah dinding batu dan es, dan Norgay mengikutinya. Setelah melewati bebatuan "Hillary Step", jalur didepan relatif lebih mudah. Mereka mencapai puncak Everest pada ketinggian 29.028 kaki (8,848 m), titik tertinggi di planet Bumi, pada pukul 11:30.

Mereka hanya menghabiskan waktu 15 menit di puncak. Hillary kemudian mengambil foto Norgay yang kemudian menjadi foto terkenal dengan pose Norgay sedang memegang kapak esnya, akan tetapi, karena Norgay tidak membawa kamera, tidak ada foto Hillary yang diambil di puncak. Namun menurut buku biografi Norgay yang berjudul "Man of Everest", ketikan Norgay menawarkan kepada Hillary untuk memotret dirinya di puncak, Hillary menolaknya, "Saya menawarkan diri kepada Hillary untuk mengambil foto dirinya. Tetapi untuk beberapa alasan dia menggelengkan kepalanya, dia tidak menginginkannya". Hillary lalu mengambil foto pemandangan dari puncak Everest untuk dokumentasi dan menjadi bukti bahwa mereka benar-benar telah berhasil mencapai puncak. Mereka lalu menuruni puncak dengan sangat hati-hati karena salju telah menutup jejak mereka ketika berangkat naik tadi. Orang pertama yang menyambut mereka adalah Lowe, yang menyusul naik untuk membawakan sup hangat.

Setelah pendakian itu, Norgay mendapatkan sanjungan dari masyarakat Nepal dan India. Hillary dan Hunt dianugrahi gelar Ksatria oleh Ratu Elizabeth II, sedangkan Norgay mendapatkan medali George atas keberhasilannya dalam ekspedisi ke puncak Everest.



</doc>
<doc id="20338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20338" title="Natural Born Killers">
Natural Born Killers

Natural Born Killers adalah film Amerika Serikat produksi 1994 yang disutradarai Oliver Stone dan dibintangi antara lain Juliette Lewis, Woody Harrelson, Robert Downey, Jr., Tommy Lee Jones, Tom Sizemore dan Rodney Dangerfield.

Skenario asli ditulis oleh Quentin Tarantino. Oliver Stone bersama dengan Richard Rutowski dan David Veloz mengubahnya sehingga Tarantino merasa tidak senang dan melepas kepemilikannya atas skenario tersebut dan meminta agar ia tidak dicantumkan dalam film sebagai penulis.

Film ini adalah komentar mengenai bagaimana berita-berita kriminal diekspos dan dibesar-besarkan oleh pers untuk tujuan komersial, dan kecenderungan untuk menggambarkan penjahat sebagai pahlawan. Oleh pers film ini dikritik karena banyak mengandung kekerasan.


Film ini pada dasarnya terbagi atas dua bagian. Dalam bagian pertama kita diperkenalkan pada Mickey Knox (Harrelson) dan kekasihnya Mallory (Lewis). Mallory adalah korban kekerasan rumah tangga dan ketika berkenalan dengan Mickey lantas kabur dengannya setelah sebelumnya membunuh ayahnya yang ia anggap brutal dan ibunya yang menurutnya juga berdosa karena tidak pernah berbuat apa-apa untuk melindunginya. Berdua mereka lantas menjelajah AS dengan mobil dan membunuh orang-orang tanpa alasan yang jelas. Setiap kali mereka membunuh sekelompok orang, mereka selalu menyisakan satu untuk tetap hidup dan melaporkan bahwa yang melakukan hal itu adalah "Mickey dan Mallory".

Sementara itu dua karakter lain mengejar mereka untuk niat yang berbeda. Detektif Scagnetti (Sizemore) ingin meraih ketenaran sebagai anggota polisi yang menangkap Mickey dan Mallory. Selain itu ia juga tampak jatuh cinta pada Mallory. Wartawan sensasional Wayne Gale (Downey, Jr.) ingin mewawancarai Mickey untuk mendongkrak peringkat acara televisinya.

Setelah insiden penembakan di suatu apotek, Mickey dan Mallory akhirnya ditangkap dan dipenjara. Hal ini mengakhiri bagian pertama film ini.

Di bagian kedua kita diperkenalkan pada kepala penjara McClusky (Jones) dan bersama Scagnetti mereka merancang untuk membunuh Mickey dan Mallory. Scagnetti akan menembak mereka ketika mereka dipindahkan ke rumah sakit dan McClusky akan menutupi dengan dalih mereka berusaha untuk kabur dari penjara. Dengan cara ini McClusky dan Scagnetti berharap untuk tampil sebagai pahlawan.

Sementara itu Wayne Gale juga datang ke penjara untuk mewawancarai Mickey secara langsung. Mallory sendiri dikurung dalam sebuah sel. Ketika Mickey mengatakan hal-hal yang menggugah emosi narapidana lain dalam wawancara, seluruh isi penjara kemudian memberontak dan berusaha untuk melepaskan diri. Kerusuhan besar kemudian terjadi, Mickey membebaskan Mallory dari sel dan membawa Wayne Gale sebagai tawanan. Film ini diakhiri dengan Mickey dan Mallory membunuh Wayne Gale di sebuah hutan, di depan kamera yang terus berjalan.



</doc>
<doc id="20339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20339" title="Raden">
Raden

Raden adalah gelar kebangsawanan di kebudayaan Jawa, Sunda, Madura, dan beberapa wilayah lain di Indonesia. Gelar ini sejak abad ke-14 misalnya juga dipakai di Kalimantan (Kerajaan Negara Daha) dan masih dipakai pada sebagian keraton misalnya Kesultanan Sambas. Dalam menulis nama orang, "Raden" biasa disingkat "R.".
Kata raden berasal dari kata "rahadian" atau roh-adi-an. Roh berarti ruh atau suksma. Adi berarti besar, luhur, mulia. Kata raden ini juga setara dengan "radin" atau rasa, perasaan. Kata raden juga mengacu pada kata radya yang berarti negara, keraton, atau pemangku negeri. Gelar umum bagi para bangsawan Jawa ini dahulunya berarti pemangku negeri yang telah mencapai keluhuran ruhani dan kemuliaan akhlak. Bahkan juga telah mencapai “ketajaman perasaan” dan kelembutan hati nurani. Gelar ini juga dahulunya menunjuk kepada kewajiban para pemangku negeri, yakni para bangsawan atau pangeran di tanah jawa.



</doc>
<doc id="20343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20343" title="Tony Kaye">
Tony Kaye

Tony Kaye adalah nama dua orang yang berbeda:


</doc>
<doc id="20346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20346" title="Singin' in the Rain (lagu)">
Singin' in the Rain (lagu)

"Singin' in the Rain" adalah lagu yang liriknya ditulis oleh Arthur Freed dan musiknya oleh Nacio Herb Brown, diterbitkan tahun 1929. Lagu ini menjadi hit pada saat itu dan direkam oleh berbagai artis, terutama Cliff Edwards, yang juga menyanyikan lagu ini di film "The Hollywood Revue of 1929". Selain itu lagu ini juga dinyanyikan dalam film oleh Jimmy Durante dan Judy Garland.

Lagu ini mungkin paling dikenal karena menjadi lagu utama dalam film musik "Singin' in the Rain", di mana lagu ini dinyanyikan oleh Gene Kelly sambil manari-nari di tengah hujan deras.

Selain itu lagu ini juga digunakan secara efektif di film Stanley Kubrick, "A Clockwork Orange".



</doc>
<doc id="20347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20347" title="Singin' in the Rain">
Singin' in the Rain



</doc>
<doc id="20349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20349" title="Taman nasional">
Taman nasional

Taman nasional adalah kawasan pelestarian alam yang mempunyai ekosistem asli, dikelola dengan sistem zonasi yang dimanfaatkan untuk tujuan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya, pariwisata, dan rekreasi. Taman nasional merupakan salah satu jenis kawasan konservasi karena dilindungi, biasanya oleh pemerintah pusat, dari perkembangan manusia dan polusi.

Taman nasional merupakan kawasan yang dilindungi ("protected area") oleh World Conservation Union Kategori II. Taman nasional terbesar adalah Northeast Greenland National Park, yang didirikan sejak tahun 1974.

Gagasan dari sebuah taman nasional pertama kali muncul pada awal abad ke-19. Pada 1810 puitris Inggris William Wordsworth menggambarkan Danau District sebagai ""sebuah bagian dari hak milik nasional di mana setiap orang memiliki hak bagi yang memiliki mata untuk menerima dan sebuah hati untuk menikmati"". Pelukis George Catlin, dalam perjalanannya ke Amerika Barat, menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat. Pada 1832 dia menulis bahwa mereka dapat dilindungi:

Usaha pertama oleh pemerintah untuk menetapkan tanah terlindungi tersebut dilakukan oleh Amerika Serikat, ketika Presiden Abraham Lincoln menandatangani "Act of Congress" pada 30 Juni 1864, menetapakan Lembah Yosemite dan Mariposa Grove di Giant Sequoia (pusatnya akan menjadi terkenal ke seluruh dunia Taman Nasional Yosemite) kepada negara bagian California

Namun, visi Taman Nasional belum lengkap di Yosemite, dan membutuhkan usaha dari John Muir untuk memberikan hasil. Yosemite tidak menjadi taman nasional secara legal sampai 1 Oktober 1890.

Pada 1872, Taman Nasional Yellowstone diresmikan sebagai taman nasional pertama di dunia. Tidak seperti Yosemite, tidak ada pemerintah negara bagian yang melindunginya, jadi Pemerintah Federal mengambil tanggung jawab secara langsung taman tersebut.

Mengikuti diresmikannya Yellowstone negara lain juga meresmikan taman nasional mereka. Di Australia, Taman Nasional Royal diresmikan di sebelah selatan Sydney pada 1879. Taman Nasional Banff (waktu itu dikenal sebagai Taman Nasional Gunung Rocky) menjadi taman nasional pertama Kanada pada 1887. Selandia Baru memiliki taman nasional pertamanya pada 1887. Di Eropa taman nasional pertama diresmikan pada 1910 di Swedia. Terutama setelah PD II banyak taman nasional diresmikan di seluruh dunia.

ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia ("World Heritage Sites") dan dua dalam Ramsar Sites.

Daftar Taman Nasional yang diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, di antaranya adalah, Taman Nasional Komodo di Nusa Tenggara Timur, Taman Nasional Lorentz di Papua Barat dan,Taman Nasional Ujung Kulon di Banten. Taman Nasio

Menurut Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya, Taman Nasional didefinisikan sebagai kawasan pelestarian alam yang mempunyai ekosistem asli, dikelola dengan sistem zonasi yang dimanfaatkan untuk tujuan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya, pariwisata, dan rekreasi.

Saat ini terdapat 50 Taman Nasional di Indonesia, yang pengelolaannya di bawah Kementerian Kehutanan Republik Indonesia. Enam di antaranya, nal Gunung Leuser di Sumatra Utara dan Aceh, Taman Nasional Kerinci Seblat di Jambi dan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan di Sumatra Utara, Sumatra Barat, Bengkulu, dan Sumatra Selatan, juga di termaksud Situs Warisan Dunia UNESCO yang tergabung sebagai Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatra.




</doc>
<doc id="20351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20351" title="Lembah Yosemite">
Lembah Yosemite

Lembah Yosemite adalah lokasi indah yang terkenal ke seluruh dunia terletak di Sierra Nevada California. Dia merupakan pusat dari Taman Nasional Yosemite.

Lebih dari 100 juta pengunjung mendatangi tempat ini untuk mencari apa yang ditulis oleh John Muir.




</doc>
<doc id="20352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20352" title="Sierra Nevada (AS)">
Sierra Nevada (AS)

Sierra Nevada ( atau , , "snowy mountain range") merupakan sebuah barisan pegunungan yang kebanyakan terdapat di California timur. Barisan ini juga dikenal sebagai Sierra.


</doc>
<doc id="20355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20355" title="Danau District">
Danau District

Taman Nasional Danau District adalah satu dari 12 taman nasional di Britania Raya. Merupakan salah satu dari sedikit wilayah pegunungan di Inggris, taman nasional ini terletak di "county" Cumbria. Seluruh tanah di Inggris yang lebih tinggi dari 3.000 kaki di atas permukaan laut terletak di taman ini.

Danaunya, begitu daerah ini disebut, menjadi terkenal pada awal abad ke-19 berkat buah pena William Wordsworth. Tanah "fell" ini memberikan perasaan ajaib dan mistik bagi para pelukis dan fotografer. Banyak pengunjung yang pergi ke sana sekadar pelesir.





</doc>
<doc id="20356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20356" title="Abdul Kalam">
Abdul Kalam

Dr. Avul Pakir Jainulabdeen Abdul Kalam (bahasa Tamil: ஏ. பி. ேஜ. அப்துல் கலாம்; bahasa Hindi: अबुल् फ़किर् ज़य्नुल् अबिदीन् अब्दुल् क़लाम; bahasa Urdu: ابو الفقیر زین العبدین عبدل کلام) (), biasanya dieja Dr. A.P.J. Abdul Kalam, adalah Presiden India dari 25 Juli 2002 hingga 25 Juli 2007. Ia juga merupakan ilmuwan dan insinyur India terkemuka.

Dilahirkan di Dhanushkodi, sekarang ada di Tamil Nadu, dari keluarga muslim golongan karyawan. Kalam menerima gelarnya dalam ilmu teknik penerbangan dari Institut Teknologi Madras pada tahun 1958. Ia menjadi anggota Defence Research and Development Organisation (DRDO) dan tamat bekerja karena proyek hovercraft yang gagal. Pada tahun 1962, ia pindah ke Organisasi Riset Luar Angkasa India, di mana timnya dengan sukses meluncurkan beberapa satelit. Ia memberikan sumbangan berarti sebagai Direktur Proyek untuk mengembangkan kendaraan satelit luncuran asli pertama India (SLV-III) yang dengan sukses memajukan satelit Rohini di orbit dekat bumi bulan Juli 1980.

Pada tahun 1982, ia kembali ke DRDO sebagai direktur, berfokus pada peluru kendali. Ia bertanggung jawab untuk pengembangan dan operasionalisasi peluru AGNI dan PRITHVI. Dari sini ia dijuluki “Lelaki Peluru” India.

Pada bulan Juli 1992, ia menjadi penasihat ilmiah pada kementrian pertahanan India. Sebagai penasihat ilmiah utama pada pemerintahan India, ia naik pangkat menjadi anggota kabinet. Pekerjaannya telah menimbulkan kesuksesan tes nuklir Pokhran-II pada tahun 1998, yang membuat India sebagai salah satu negara yang memiliki senjata nuklir.

Dr. Kalam memiliki satu hal yang khas dari penerimaan gelar doktor kehormatan dari sedikitnya 30 universitas, dan 3 kehormatan sipil tertinggi India - Padma Bhushan, pada tahun 1981; Padma Vibhushan, pada tahun 1990, dan Bharat Ratna, pada tahun 1997.

Pada tanggal 18 Juli 2002, Kalam dipilih dengan suara yang amat besar (lebih dari 90%) sebagai Presiden India dan mengambil jabatan pada tanggal 25 Juli. Ia dinominasikan pada posisi itu oleh Aliansi Demokrasi Nasional yang berkuasa saat itu (NDA), dan Partai Kongres, partai oposisi yang utama, disetujui. Oposisi satu-satunya pada perlombaan merupakan calon sayap kiri, Lakshmi Sahgal yang berusia 87 tahun, banyak dikenal telah mengabdi di bawah Subhash Chandra Bose dalam Tentara Nasional India dalam gerakannya terhadap Inggris selama PD II.

Kalam menjalankan disiplin pribadi yang keras, mempraktikkan vegetarianisme, tidak meminum minuman keras, dan pembujangan. Dipercaya bahwa ia membaca al-Qur'an (kitab suci umat Islam) dan Bhagavad Gita (buku suci umat Hindu). Kalam mengakui di banyak tempat yang ia sedang mengikuti Tirukkural; dalam kebanyakan pidatonya, ia mengutip paling tidak satu kural. Ia juga menganggap dirinya seorang brahmacharya, konsep hidup Hindu yang mengajarkan untuk meninggalkan kesenangan dunia, termasuk seks, dan perkawinan.

Secara politis, Kalam menginginkan India mengambil lebih banyak pendirian tegas dalam hubungan internasional dan melihat pekerjaannya pada program senjata nuklir India sebagai jalan untuk menegaskan tempat India sebagai superpower pada masa depan.

Ia telah menulis banyak buku inspirasional seperti otobiografinya "Wings of Fire" yang ditujukan untuk mendorong pemuda India. Secara kuat ia menganjurkan rencana kegiatan untuk mengembangkan India pada superpower berpengetahuan dan ke dalam negara berkembang dari tahun 2020. Ia memiliki perhatian penuh di bidang sains dan teknologi. Ia telah mengajukan program riset untuk meningkatkan intelijensi dengan menggunakan bio-implan. Ia juga merupakan pendukung perangkat lunak sumber terbuka atas solusi kepemilikan dan percaya bahwa penggunaan perangkat lunak open source dalam skala besar akan membuat banyak orang menikmati keuntungan teknologi informasi.




</doc>
<doc id="20357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20357" title="Federation Square">
Federation Square

Federation Square (atau dikenal juga sebagai: Fed Square) adalah "jantung" kota Melbourne, Victoria yang terletak di Flinders St. dan Swanston Street. Letaknya berseberangan dari Flinders Street Station dan St. Paul's Cathedral. Sejak dibuka pada 26 Oktober 2002, tempat ini dicintai sekaligus diprotes, terutama menyangkut arsitekturnya yang sangat unik.

Tata letak Fed Square terdiri dari sekumpulan bangunan berbentuk huruf U dan pelataran yang menghadap Flinders St. Station. Di sini juga terdapat pusat informasi untuk turis. Pengguna Federation Square antara lain NGV, Australian Centre for the Moving Image (ACMI) dan SBS. Di belakangnya, terletak sebuah taman kota bernama Birrarung Marr.


</doc>
<doc id="20360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20360" title="Kontraktor pertahanan">
Kontraktor pertahanan

Kontraktor pertahanan atau kontraktor militer adalah badan usaha atau individual yang menyediakan jasa atau produk kepada departemen pertahanan suatu negara. Produk yang biasa ditawarkan adalah pesawat, kapal, dan kendaraan militer, serta persenjataan, dan peralatan elektronik. Untuk jasa, misalnya layanan logistik, dukungan teknis, komunikasi, dan perawatan, serta pelatihan militer.

Kontraktor pertahanan umumnya tidak menyediakan dukungan langsung pada operasi militer, berbeda dengan kontraktor militer swasta, yang sering dijumpai melakukan dukungan langsung di medan perang.



</doc>
<doc id="20364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20364" title="Emomali Rahmon">
Emomali Rahmon

Emomalii Rahmon (Tajik: Эмомалии Раҳмон atau امامعلی رحمان (dulu Emomali Sharifovich Rahmonov, Эмомалӣ Шарифович Раҳмонов atau ایماملی رحماناو); lahir 5 Oktober 1952) adalah kepala negara sejak 1992 dan Presiden Tajikistan sejak 1994.

Ia dilahirkan dari keluarga petani di Dangara, Provinsi Koolyab (Kuljab). Dasar kekuasaan aslinya ialah sebagai ketua ketua pertanian kolektif negara dari asalnya di Dangara, dan pada 1990 ia dipilih sebagai wakil rakyat pada Dewan Tertinggi RSS Tajikistan. Ia diperkuat dengan pemilihan kembali sebagai ketua Dewan Tertinggi dari Tajikistan ‘merdeka’ pada 1992, setelah lengsernya pro-Komunis Rahman Nabiyev.

Pada 6 November 1994, Rahmonov dipilih pada posisi yang baru dibentuk sebagai Presiden Tajikistan, dan ia disumpah pada 16 November. Menyusul perubahan konstitusional, ia diangkat kembali pada 6 November 1999 menjadi 7 tahun masa pemerintahan, mendapat 97% suara. Pada 22 Juni 2003, ia memenangkan referendum yang akan mengizinkannya memimpin selama 2 masa 7 tahun yang berurutan setelah berakhirnya masa jabatannya terkini pada 2006. Dan referendum ini hanyalah untuk memperkuat rezim pemerintahan Tajikistan yang korup. Hal ini juga sekaligus merupakan bentuk ketaatan rezim Tajikistan kepada imperialis Barat yang menginginkan ‘demokratisasi’ di negeri Islam ini. ‘Demokratisasi’ akan memperkuat rezim sekuler di sana yang akan menghalangi rakyat Tajikistan untuk melirik dan kembali kepada syariat Islam.

Keberadaan gerakan Islam di sana pasca runtuhnya Uni Soviet memang menjadi ancaman baru bagi negara imperialis AS di kawasan Asia Tengah tersebut. Kekhawatiran ini cukup beralasan, mengingat kawasan AS memiliki banyak kepentingan di kawasan Asia Tengah. Untuk menghalangi tegaknya Khilafah Islamiyah di Asia Tengah dan mengurangi pengaruh gerakan Islam, ‘demokratisasi’ dan ‘reformasi ekonomi’ kemudian menjadi reformasi utama.

CGI, dalam rekomendasinya kepada pemerintahan Tajik, mengusulkan, “Membuka sistem politik dengan mengizinkan partai-partai oposisi untuk bergerak lebih bebas, membolehkan mereka untuk mengekspresikan pendapatnya di media, dan menghentikan penekanan terhadap Partai Kebangkitan Islam yang memberikan kemungkinan kepada pendukung politik Islam untuk mencari alternatif yang lebih radikal.”
Pasal-pasal dalam konstitusi Tajikistan jelas menunjukkan hal ini. Contohnya pasal 8 yang berbunyi:"Ideologi partai, kelompok organisasi, dan organisasi atau gerakan keagamaan apapun tidak bisa mengganti ideologi negara". Pada bagian duanya dijelaskan, "Struktur adan aktivitas (partai) politik harus sesuai dengan prinsip-prinsip demokrasi". Larangan menyampaikan Islam politik juga disampaikan dalam pasal 30 bagian 2:"Propaganda dan provokasi yang menghasilkan perasaan saling benci, ketertiban umum, permusuhan, nasionalisme, agama, dan bahasa sangat dilarang."

Wewenang eksekutif pemerintahan ditambahkan oleh Dewan Keamanan dan 5 Penasihat. Untuk itu, sistem demokrasi seperti ini hanya akan melegalkan partai Islam pendukung demokrasi, seperti Partai Kebangkitan Islam Partai ini sekaligus akan dimanfaatkan untuk menyalurkan aktivitas umat yang sia-sia (hanya bicara kursi dan kekuasaan), bukan ke perkara sebenarnya, yakni menerapkan Islam secara kaffah lewat khilafah Islamiyah. Untuk itu meski membuka sistem demokrasi, gerakan Islam radikal (istilah yang digunakan untuk pejuang syariat Islam yang kaffah) harus dipojokkan.

Rahmonov selamat dari percobaan pembunuhan pada April 1997 di Hujjand, seperti 2 percobaan kudeta pada Agustus 1997 dan pada November 1998. Walau ia telah pergi haji ke Makkah pada Juni 1997, secara dalam ia telah dipengaruhi Gathas dari Zoroaster sebagai lelaki muda. Rahmonov mempercayakan UNESCO mengumumkan 3 milenium sejak kelahiran Zoroaster 2002-2003, dan dalam bukunya "The Tajiks in the Mirror of History", ia menyatakan bahwa Zoroaster merupakan orang Tajik dari Bactria. Dalam buku itu, Rahmonov juga menulis:

Buku itu memberikan beberapa latar belakang pada ideologi politiknya. Ia menikah dengan Azizmo Asadullaeva dan memiliki 9 anak.



</doc>
<doc id="20367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20367" title="Abdullah II dari Yordania">
Abdullah II dari Yordania

as-Sayyid Abdu'llah II bin al-Hussein al Hashimi, Raja Kerajaan Hasyimiyah Yordania (Arab: عبد الله الثاني بن الحسين) (lahir 30 Januari 1962 di Amman, Yordania) adalah Raja Hasyimiyah Kerajaan Yordania sejak 7 Februari 1999. Ia diklaim merupakan generasi langsung ke-43 dari Nabi Muhammad.

Abdullah merupakan putra langsung Raja Hussein dengan Putri Muna al-Hussein, terlahir Antoinette (Toni) Avril Gardiner. Ia memiliki 4 saudara dan 6 saudari.

Pangeran Abdullah memulai pendidikannya di Islamic Educational College dan menerima pendidikan lanjutan di St. Edmund's School di Surrey, Inggris, Eaglebrook School di Massachusetts, kemudian di Akademi Deerfield di Amerika Serikat. Pada 1980, Pangeran Abdullah memasuki Royal Military Academy Sandhurst di Britania Raya, di mana ia menerima pendidikan militernya.

Pangeran Abdullah menamatkan universitas pada 1984, menjalani setahun kursus Studi Khusus di Politik Internasional dan Urusan Luar Negeri. Setelah kembali, ia melanjutkan kemiliterannya, menambah pengalaman dan bekerja pada jalannya sebagai Kapten dan Komandan Kompi Tank pada Brigade Lapis Baja ke-91. Antara 1986-1987, juga sebagai Kapten, ia bekerja pada Satuan Anti Tank Helikopter AU Royal Jordanian sebagai Instruktor Taktik, di mana ia menerima kualifikasi sebagai Pilot Helikopter Serangan Kobra.

Pada 1987, Pangeran Abdullah mengikuti Fakultas Dinas Luar Negeri di Universitas Georgetown di Washington, D.C., dan tinggal di tempat kerja sebagai Anggota Pertengahan Karier. Ia menjalani Studi dan Riset Lanjutan di Urusan Internasional di bawah bantuan M.Sc dalam Program Dinas Luar Negeri.

Saat kembali, ia diangkat pada Batalion Tank ke-17, Brigade Pengawal Kerajaan ke-2 dan di musim panas 1989, ia menjadi Batalion orang kedua dalam pimpinan, dengan pangkat mayor. Pada 1991, Pangeran Abdullah merupakan Perwakilan Baju Baja dalam Jabatan Inspektur Jenderal. Ia naik pangkat menjadi LetKol pada akhir tahun dan mengambil komando Resimen Mobil Lapis Baja ke-2 pada Brigade ke-10.

Pada penyerahan batalion pada Januari 1993, Pangeran Abdullah naik pangkat sebagai Kolonel dan bertugas sebagai Wakil Komandan Angkatan Khusus Yordania. Pada Juni 1994, ia naik pangkat sebagai BrigJen, dan memikul komando Angkatan Khusus Kerajaan Yordania, setelah bertugas sebagai Wakil Komandan selama 6 bulan. Ia diangkat sebagai komandan pada Komando Operasi Khusus pada Oktober 1997, dan pada Mei 1998, ia naik pangkat sebagai MayJen.

Di samping kariernya sebagai opsir pasukan, Pangeran Abdullah telah bertugas di Yordania dalam banyak waktu dalam kapasitas resmi pengawas dalam absennya Raja Hussein, dan ia secara berkala berjalan dengan Raja Hussein. Sebelum naik tahta, Pangeran Abdullah mewakili Yordania dan ayahandanya dalam banyak kunjungan ke seluruh negara di seantero dunia, dan mengembangkan hubungan akrab dengan pemimpin dan pejabat sejumlah negara Arab selama kursus kariernya.

Abdullah menikah dengan seorang kelahiran Kuwait, Rania Al-Yassin (kini Ratu Rania al-Abdullah) pada 10 Juni 1993. Mereka memiliki empat anak:

Raja Abdullah merupakan pilot dan prajurit tentara payung terjun bebas. Perhatian lainnya ialah balap mobil (ia merupakan mantan Juara Balap Reli Nasional Yordania), olahraga air, penyelaman dan mengumpulkan senjata dan alat perang kuno.



</doc>
<doc id="20368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20368" title="Menara Rialto">
Menara Rialto

Menara Rialto (bahasa Inggris: Rialto Towers) adalah pencakar langit tertinggi kedua (dihitung sampai atap) di belahan bumi selatan yang terletak di Melbourne, Victoria. Alamatnya adalah 525 Collins Street di CBD Melbourne. Pencakar langit ini terdiri dari dua buah bangunan yang bersatu, mencapai 251 m dengan 63 lantai dan 3 lantai bawah tanah; Menara Utara yang lebih pendek mencapai 185 m.

Gedung ini dibuka pada Oktober 1986 sedangkan dek pengamatan baru dibuka pada 19 Juli 1994 di lantai 55. Pada 15 Oktober 1985, Rialto diinaugurasi sebagai anggota World Federation of Great Towers. Gedung ini kehilangan gelarnya pada 9 November 2004 ketika bagian dari elevator Eureka Tower, yang juga terletak di Melbourne, melewati tinggi Rialto namun Eureka Tower sendiri masih dalam pembangunan. Sekarang, gedung tertinggi di kota tersebut adalah Menara Eureka.



</doc>
<doc id="20369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20369" title="Daftar kontraktor pertahanan internasional">
Daftar kontraktor pertahanan internasional

Berikut ini adalah daftar kontraktor pertahanan yang dikenal di dunia internasional. Umumnya bisnis mereka adalah memasok peralatan militer yang diperlukan oleh institusi resmi pemerintah. Dalam kegiatannya perusahaan yang bergerak dalam kontraktor pertahanan juga bergerak dalam industri sipil yang memiliki teknologi tinggi seperti radar, peralatan komunikasi, industri otomotif dan alat berat, satelit, dan industri pesawat terbang.



</doc>
<doc id="20370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20370" title="Hussein dari Yordania">
Hussein dari Yordania

Hussein bin Talal (bahasa Arab: حسين بن طلال "Ḥussayn bin Ṭalāl") (14 November 1935–7 Februari 1999) ialah Raja Yordania dari tahun 1952 hingga 1999 dan merupakan salah satu kepala negara yang terpanjang memerintah dalam kekuasaan eksekutif di dunia. Hussein bin Talal mengantikan Raja Talal (ayahnya) pada 11 Agustus 1952. Raja Hussein I juga merupakan keturunan langsung ke-42 dari Nabi Muhammad SAW. Ia lahir di Amman, Yordania pada 14 November 1935, dari Pangeran Talal bin Abdullah dan Putri Zein al-Sharaf binti Jamil. Raja Hussein memiliki 2 saudara, Pangeran Muhammad dan putra mahkota El Hassan, dan seorang saudari, Putri Basma.

Setelah menamatkan pendidikan dasarnya di Amman, Hussein mengikuti Victoria College di Iskandariah, Mesir, dan Harrow School di Inggris. Lalu ia menerima pendidikan militernya di Royal Military Academy Sandhurst di Inggris.

Di awal kehidupan Hussein muda, dan pada 20 Juli 1951, kakeknya Raja Abdullah terbunuh di Masjid al-Aqsa di Yerusalem. Hussein ada di sana, dengan kakeknya, karena mereka sedang salat Jum’at. Medali kakeknya telah diberikan pada Pangeran Hussein muda, dan yang dikenakan karena desakan kakeknya, menyelamatkan Pangeran Hussein dari peluru pembunuh.

Pada 6 September 1951, putra sulung Raja Abdullah, Pangeran Talal naik tahta. Saat ia ditetapkan secara rohaniah tak mampu, Talal secara cepat digantikan putra sulungnya Hussein, yang dinyatakan sebagai Raja Kerajaan Hasyimiyah Yordania pada 11 Agustus 1952. Dewan Perwalian diangkat sampai naiknya Raja Hussein secara resmi ke tahta pada 2 Mei 1953, saat ia memangku kekuatan konstitusionalnya setelah mencapai usia 18, menurut kalender Hijriyah.

Sepanjang masa pemerintahannya yang panjang dan penting, Raja Hussein bekerja keras pada pembangunan dan menaikkan standar hidup masing-masing dan seluruh keluarga Yordania. Awalnya, Raja Hussein berkonsentrasi pada pembangunan infrastruktur ekonomi dan industri yang akan "memberi selamat" dan "mempertinggi" kelanjutan yang diinginkannya untuk mencapai kualitas hidup penduduknya. Selama 1960-an, industri utama Yordania - termasuk fosfat, garam abu dan semen-dikembangkan, dan jaringan jalan raya dibangun di seluruh kerajaan.

Saat 1950, air, sanitasi dan listrik tersedia hanya untuk 10% penduduknya, kini seluruhnya mencapai 99% penduduk. Pada 1960 hanya 33% penduduknya melek huruf, pada 1996, naik menjadi 85,5%. Pada 1961, rata-rata penduduknya makan sebanyak 2198 kalori, dan pada 1992, angka ini telah naik dari 37.5% mencapai 3.022 kalori. Statistik UNICEF menunjukkan bahwa antara 1981 dan 1991, Yordania mencapai kecepatan tahunan terbesar di dunia mengurangi kematian bayi — dari 70 kematian per 1000 kelahiran pada 1981 menjadi 37 per 1000 pada 1991, penurunan di atas 47%. Raja Hussein juga telah percaya bahwa penduduknya ialah aset terbesar, dan ia melanjutkan mendorong seluruhnya — termasuk yang kurang beruntung, kecacatan dan anak yatim — untuk berusaha lebih banyak.

Pada Perang Enam Hari 1967, Yordania-yang menguasai Tepi Barat dan Yerussalem Timur sebenarnya netral dan diminta netral oleh Israel. Namun akhirnya Raja Hussein mempersiapkan dan menyatakan perang terhadap Israel atas desakan Gamal Abdel Nasser dari Mesir dan tekanan Suriah yang juga mempersiapkan diri untuk menyerang Israel. Akibatnya, Israel melakukan serangan dadakan terhadap Suriah, Mesir dan Yordania pada 6 Juni 1967 yang mengakibatkan Yordania kehilangan Tepi Barat dan Yerussalem Timur. Raja Hussein mengakui PLO sebagai pihak yang berwenang untuk mengurus rakyat Palestina. Namun demikian, setelah PLO dianggap "negara dalam negara" di Yordania yang juga dihuni sebagian besar warga Palestina, serta adanya permainan Syria dalam memengaruhi politik Yordania dengan menggunakan tangan PLO, akhirnya PLO diusir dari Yordania dan pindah ke kawasan Libanon Selatan dan Tunisia. Peristiwa ini membuat hubungan Yordania dengan Syria menjadi renggang.

Setelah terjadinya kerusuhan di beberapa kota akibat kenaikan harga pada 1989, untuk pertama kalinya sejak Pemilu 1967, Raja Hussein mengadakan Pemilu November 1989. Namun kebebasan itu hanyalah semu, kekuasaan veto tetap ada di tangan raja. Banyak kalangan aktivis pergerakan politik ditahan oleh pemerintah.

Pada 1991, Raja Hussein memainkan peran sangat penting dalam sidang Konferensi Perdamaian di Madrid, Spanyol, dan menyediakan "payung" untuk Palestina untuk merundingkan masa depannya sebagai bagian delegasi bersama Yordania-Palestina.

Saat bekerja pada perdamaian Arab-Israel, Raja Hussein juga telah bekerja untuk pemutusan pertentangan antarnegara Arab. Selama Krisis Teluk 1990-1991, ia mendesak usaha hebat untuk pengaruh perdamaian penarikan pasukan Irak dan memulihkan kedaulatan Kuwait akibat Invasi Irak atas Kuwait 2 Agustus 1990. Namun sikapnya yang pro Irak, seperti halnya Yasser Arafat pada krisis timur tengah yang berujung pada Perang Teluk I, sempat membuat Yordania dikucilkan secara politik oleh Negara-Negara Arab khususnya Arab Saudi dan Kuwait.

Pada tahun 1994, Raja Hussein menandatangani perjanjian perdamaian dengan Israel dan mengakhiri kondisi perang dengan Israel.
Raja Hussein telah gigih dalam pencariannya pada rekonsiliasi Arab yang sejati, di manapun konflik mungkin timbul antarnegara, seperti penengahannya dalam Perang Saudara Yaman. Lebih lanjut, dan dalam hampir setiap pidato atau forum, Hussein menyebut untuk bantuan kemanusiaan internasional untuk mengurangi penderitaan harian orang dan anak-anak Irak.

Raja Hussein menikah dengan Ratu Noor pada 15 Juni 1978. Mereka memiliki 4 anak: Hamzah, Hashem, Iman dan Raiyah. Raja Hussein juga memiliki 8 anak — Alia, Abdullah, Faisal, Zein, Aisha, Haya, Ali dan Abeer — dari 3 pernikahan sebelumnya. Raja Abdullah II, penerus dia, adalah hasil pernikahan dia dengan salah satu istrinya yang merupakan orang Inggris.

Pangeran Muhammad, Perwakilan Perorangan Sri Baginda, memiliki 2 anak: Talal dan Ghazi. Putra mahkota El Hassan memiliki 4 anak: Rahma, Sumayya, Badiya, Rashid dan 3 cucu. Ratu Basma memiliki 4 anak: Farah, Ghazi, Sa’ad, dan Zein.

Raja Hussein merupakan penerbang, pembalap motor dan sopir balap mobil yang ulung. Ia menggemari olahraga air, ski, tenis, dan menggunakan internet. Raja Hussein membaca luas urusan politik, sejarah, hukum internasional, ilmu militer dan penerbangan. Di samping menjadi pembaca yang hebat, the King merupakan pokoq sejumlah buku. Ia menulis 3 buku: "Uneasy Lies the Head" (1962), mengenai masa kanak-kanaknya dan tahun-tahun awal sebagai raja, "My War With Israel" (1969), dan "Mon Métier de Roi".

Tahun-tahun terakhir Raja Hussein terganggu oleh masalah kesehatan. Ia telah dioperasi karena kanker ginjal pada 1992, dan dan telah 6 bulan kemoterapi non-Hodgkins lymphoma di Klinik Mayo pada 1998. Pada Oktober 1998, Hussein meninggalkan kasur rumah sakitnya menengahi Persetujuan Perdamaian Sungai Wye antara Israel dan Palestina.

Di akhir Januari 1999, Hussein kembali ke Amman sambil pengobatan kanker di AS untuk mengumumkan bahwa putra sulungnya, Abdullah, akan menggantikannya sebagai raja. Raja Hussein mangkat pada usia 63 pada 7 Februari 1999.



</doc>
<doc id="20371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20371" title="Hafez al-Assad">
Hafez al-Assad

Hafizh al-Assad (Arab: حافظ الأسد "Ḥāfiẓ al-Asad", ) adalah presiden Suriah untuk tiga kali masa jabatan. Ia digantikan anaknya, presiden Basyar al-Assad yang menjabat sejak tahun 2000 hingga saat ini.

Lahir dari keluarga Alawiyah pada 6 Oktober 1930. Menjadi anggota Angkatan Udara Syria (Suriah) dan merupakan anggota pendiri Partai Ba'ats yang membuatnya mengamil posisi yang menguntungkan menyusul kudeta di Suriah pada 1966 di mana kemudian ia menjabat sebagai Menteri Pertahanan. Ia terlibat dalam Perang Enam Hari melawan Israel pada 1967, dan peristiwa September Hitam saat PLO mencoba (dengan dukungan Suriah) menggulingkan Raja Husain bin Thalal dari Yordania.

Berbagai macam intrik politik baik di Timur Tengah maupun di dalam negerinya membuat Assad naik ke atas panggung kekuasaan penuh sebagai Perdana Menteri Suriah, posisi yang menjadi sangat kuat pada tahun berikutnya saat ia diangkat sebagai Presiden Suriah.

Hafizh al-Assad memperkuat posisinya lebih dari 30 tahun berikutnya dan menjadi salah satu tokoh yang paling berpengaruh di Timur Tengah. Perang Yom Kippur 1973, di mana dunia Arab termasuk Suriah mendapat sedikit kemajuan dalam perimbangan militer dengan Israel daripada tahun 1967 (Perang Enam Hari), tetapi tak bisa memperoleh kembali daerah Dataran Tinggi Golan yang telah direbut Israel yang kemudian menjadikan sebagai wilayahnya . Ia juga mengirim pasukan Suriah sebagai campur tangan di Libanon selama huru-hara akibat perang saudara di negara itu (1975-1989). Namun campur tangan kekuatan militer Suriah tidak berjalan mulus, terutama setelah kekalahan dalam Insiden Lembah Beka'a serta masuknya tentara Israel ke Libanon Selatan dalam Invasi Israel atas Libanon 1982 (Operasi Perdamaian Galilea). Meskipun demikian, kehadiran militer Suriah yang awalnya untuk mendukung milisi Druze di Libanon mampu mengimbangi kekuatan Israel serta mempercepat perdamaian di Libanon, terutama setelah gagalnya kekuatan militer PBB, Amerika Serikat dan Prancis dalam menciptakan perdamaian di Libanon pada saat perang saudara berkecamuk. Perdamaian di Libanon terwujud setelah Perjanjian Thaif pada tahun 1989.

Hafizh al-Assad memantapkan dirinya sebagai faktor penentu dalam politik dalam negerinya serta di kawasan ""panas"" Timur Tengah. Ia memilih menentang mayoritas negara-negara Arab di mana Suriah berpihak kepada Iran dalam Perang Iran Irak (1980-1988), yang dilanjutkan dengan menunjukkan antipati ini pada Irak selama Perang Teluk I 1991 di mana sikap dihargai Amerika Serikat untuk itu. Meskipun antara Irak dengan Suriah memiliki kesamaan politik dan sama-sama menggunakan Partai Ba'ats yang mengagungkan Nasionalisme dan Sosialisme Arab, ia memiliki konflik panjang dengan presiden Shaddam Husain yang juga pimpinan Partai Ba'ats di Irak. Ia mengambil sikap moderat dalam tahun-tahun terakhir pemerintahannya, yang didapatkannya pada penerimaan kembali sedikit Dataran Tinggi Golan, walau ia tak pernah membuat persetujuan damai dengan Israel. Peranan al-Assad sangat diperlukan dalam menyelesaikan setiap konflik Timur Tengah, misalnya al-Assad menjadi tokoh kunci dalam pembebasan sandera pesawat maskapai penerbangan TWA dari Amerika Serikat di Beirut yang dibajak kelompok gerilyawan pada tahun 1984. Sekalipun al-Assad mengambil kebijakan pro-Iran dalam perang Iran-Irak, Assad mendapat dukungan bantuan ekonomi, dan finansial untuk kepentingan militernya oleh Negara-negara Arab sekalipun politiknya bertentangan. Alasan yang diambil Negara Arab tersebut adalah karena memerlukan negara yang dianggap kuat secara militer dalam menghadapi Israel, setelah Mesir yang justru mengadakan perjanjian damai dengan Israel.

Pada masa pemerintahannya, Suriah benar-benar dibawa ke dalam pemerintahan diktator militer dengan rezim Partai Ba’atsnya. Suriah sendiri bertindak represif terhadap kelompok gerakan Islam yang dianggap Partai Ba’ath, merupakan ancaman utama bagi kekuasaannya. Sehingga pada masa kekuasaannya, Hafizh al-Assad melakukan tindakan represif pada kelompok Islam militan.

Pada 1979, terjadi serangan terhadap sekolah kader militer di Halab dan kantor Partai Ba'ats. Pihak yang dituduh melakukannya ialah kelompok dakwah Ikhwanul Muslimin. Tak hanya itu, kelompok gerakan Islam ini berdemo besar-besaran dan melakukan aksi boikot di Hama, Himsh, dan Halab pada Maret 1980. Dengan alasan inilah al-Assad lebih ketat dalam melaksanakan kebijakan represifnya terutama terhadap kelompok dakwah Islam seperti Hizbut Tahrir dan Ikhwanul Muslimin. Tidakan kekerasan politiknya ini memuncak dalam peristiwa pembantaian Hama di awal 1980-an.

Runtuhnya Uni Soviet membawa banyak implikasi terhadap Suriah, di mana dukungan Uni Soviet terhadap Suriah semakin berkurang terutama dengan banyaknya utang luar negeri Suriah kepada negeri itu, dan rezim Partai Ba’ats sendiri mulai goyah. Selama ini, rezim Suriah banyak didukung Uni Soviet dalam Perang Dingin. Persamaan paham sosialisme dan komunisme menjadi perekat keduanya. Walau begitu, pengaruh Inggris dan Prancis yang lama menguasai Suriah tak bisa hilang sama sekali. Dengan bantuan senjata dan dana, Suriah dijadikan alat bagi negara superpower itu untuk menanamkan pengaruhnya di Timur Tengah-sekalipun Suriah memiliki tujuan tersendiri-antara lain dengan mendorong Suriah masuk ke Libanon dan konflik dengan Israel di Dataran Tinggi Golan. Sejak runtuhnya Uni Soviet di akhir 1991, al-Assad mengambil kebijakan moderat namun tetap mempertahankan tuntutannya terhadap wilayah Dataran tinggi Golan. Sehingga sampai akhir hayatnya, Suriah tidak menandatangani perjanjian damai dengan Israel.

Hafizh al-Assad meninggal pada 10 Juni 2000 dan digantikan putranya, Basyar al-Assad sebagai Presiden Suriah.



</doc>
<doc id="20372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20372" title="Diplomasi">
Diplomasi

Diplomasi adalah seni dan praktik bernegosiasi oleh seseorang (disebut diplomat) yang biasanya mewakili sebuah negara atau organisasi. Kata diplomasi sendiri biasanya langsung terkait dengan diplomasi internasional yang biasanya mengurus berbagai hal seperti budaya, ekonomi, dan perdagangan. Biasanya, orang menganggap diplomasi sebagai cara mendapatkan keuntungan dengan kata-kata yang halus. Perjanjian-perjanjian internasional umumnya dirundingkan oleh para diplomat terlebih dahulu sebelum disetujui oleh pembesar-pembesar negara. Istilah "diplomacy" diperkenalkan ke dalam bahasa Inggris oleh Edward Burke pada tahun 1796 berdasarkan sebuah kata dari bahasa Prancis yaitu "diplomatie".

Menurut Kepres Nomor 108 Tahun 2003 Tentang Organisasi Perwakilan Republik Indonesia di Luar Negeri, perwakilan diplomatik adalah kedutaan besar Republik Indonesia dan perutusan tetap Republik Indonesia yang melakukan kegiatan diplomatik di seluruh wilayah negara penerima dan/atau pada organisasi internasional untuk mewakili dan memperjuangkan kepentingan bangsa, negara dan pemerintah Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="20375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20375" title="Perusahaan militer swasta">
Perusahaan militer swasta

Perusahaan militer swasta (bahasa Inggris: "private military company", PMC) adalah perusahaan atau korporasi yang menyediakan jasa dan keahlian yang berhubungan dengan bidang militer atau bidang sejenisnya. Perusahaan seperti ini juga dikenal sebagai "korporasi militer swasta", "firma militer swasta", "penyedia jasa militer", dan secara luas sebagai industri militer swasta. Jasa-jasa yang ditawarkan perusahaan militer swasta antara lain adalah jasa logistik, pelatihan militer, pertahanan, serta jasa keamanan. Jasa PMC umumnya digunakan sebagai pendukung bagi operasi resmi suatu angkatan bersenjata, tetapi sering juga digunakan untuk pribadi, misalnya sebagai "bodyguard". PMC merupakan lembaga sipil yang diberi wewenang kerjasama dengan unit-unit militer di dalam negerinya atau bahkan negara lain yang disetujui oleh departemen pertahanan. PMC biasanya dipakai pada area dengan konflik intensitas rendah, ketika pemakaian angkatan bersenjata penuh dapat merugikan secara ekonomi, diplomatik, atau politik. Namun, perusahaan-perusahaan ini juga bekerjasama dengan negara-negara untuk menyediakan pelatihan militer dan kegiatan-kegiatan yang berhubungan dengan pertahanan.

Perusahaan militer swasta misalnya menyediakan perlindungan untuk presiden Afganistan, membangun penjara di Guantanamo Bay, serta penerbangkan helikopter dan pesawat terbang untuk menghancurkan tanaman coca di Kolombia. Mereka juga mengoperasikan sistem intelegen dan komunikasi di United States Northern Command di Colorado, yang bertanggung jawab untuk merespon kepada serangan terhadap Amerika Serikat. Perusahaan-perusahaan ini juga melatih tentara dan militer di negara-negara seperti Nigeria, Bulgaria, dan Taiwan. Industri militer swasta sudah menjadi industri yang menghasilkan lebih dari $100 juta per tahun.

Perusahaan militer swasta juga dikenal dengan "kontraktor militer swasta", tetapi istilah ini lebih ditujukan untuk seorang individual yang dipekerjakan atau dikontrak oleh perusahaan militer swasta.

Perusahaan militer swasta sering masuk dalam kategori yang sama dengan kontraktor pertahanan, tetapi kontraktor pertahanan lebih terfokus kepada penyediaan perangkat keras dan peralatan militer, serta tenaga manusia yang mendukung perawatan peralatan tersebut. Sedangkan perusahaan militer swasta menyediakan tenaga manusia yang terlatih secara operasional dan taktis, termasuk pengalaman bertempur.

Konvensi Jenewa Ketiga (GCIII) tahun 1949 tidak menyatakan perbedaan antara kontraktor pertahanan dan perusahaan militer swasta, konvensi tersebut hanya mendefinisikan kategori "kontraktor persediaan". Bila seorang kontraktor persediaan dilengkapi kartu identitas lengkap dari angkatan bersenjata yang mempekerjakannya, mereka harus diperlakukan sebagai tahanan perang kalau tertangkap (GCIII Artikel 4.1.4). Namun, apabila seorang kontraktor melakukan pertempuran, kontraktor tersebut dapat diklasifikasikan sebagai tentara bayaran, berdasarkan "Protocol I Additional to the Geneva Conventions" 1997 (Protokol I) Artikel 47.c. Kontraktor yang tertangkap sebagai tentara bayaran akan kehilangan haknya atas status tahanan perang. Protokol I tidak ditanda tangani oleh Amerika Serikat, salah satu alasannya adalah bahwa protokol ini tidak akan berlaku untuk "pejuang kemerdekaan".

Dengan adanya perusahaan militer swasta, banyak laporan akan adanya eksodus dari pasukan khusus di seluruh dunia, masuk ke perusahaan militer swasta. Special Air Service Britania Raya, Pasukan Khusus Angkatan Darat Amerika Serikat, serta Joint Task Force 2 Angkatan Darat Kanada dilaporkan telah kehilangan anggotanya yang keluar untuk bekerja di perusahaan militer swasta. Perusahaan militer swasta menawarkan gaji sampai $100.000 per tahun, yaitu dua sampai tiga kali lipat gaji anggota pasukan khusus di negara maju.



</doc>
<doc id="20376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20376" title="Daftar PMC Internasional">
Daftar PMC Internasional

Daftar perusahaan perusahaan kontraktor jasa keamanan (PMC)





</doc>
<doc id="20382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20382" title="Pink Floyd">
Pink Floyd

Pink Floyd adalah band psychedelic rock dan Progressive rock pada tahun 1971 asal Inggris yang terkenal karena komposisi lagu-lagunya yang bergaya bombastis, lirik lagunya yang berbau filosofis, sampul-sampul albumnya yang indah dan konser-konsernya yang megah. Pink Floyd adalah salah satu kelompok musik rock yang paling sukses secara komersil, pada saat ini berada di peringkat ketujuh dalam jumlah album terjual di seluruh dunia. Mereka dibentuk pada 1965 dan terakhir merekam album studio pada tahun 2014.

Pink Floyd berasal dari band-band sebelumnya yang bernama antara lain "Sigma 6", "T-Set", "Meggadeaths", "The Screaming Abdabs", "The Architectural Abdabs" dan "The Abdabs". Kemudian band ini diberi nama baru "The Pink Floyd Sound" dan kemudian "The Pink Floyd". Sebelum merilis album pertama nama ini sudah dipersingkat kembali menjadi "Pink Floyd". Asal nama ini adalah dua musisi blues Pink Anderson dan Floyd Council.

Mereka awalnya terdiri dari Bob Klose (gitar), Syd Barrett (vokal, gitar), Richard Wright (keyboards), Roger Waters (bass dan gitar acoustic) dan Nick Mason (drums). Mereka menyanyikan lagu-lagu cover rhythm and blues seperti "Louie, Louie". Barrett kemudian menulis lagu-lagu yang dipengaruhi budaya surfing dari Amerika, rock psychedelic dan humor dan literatur Inggris. Bob Klose merasa kurang cocok dengan arah ini dan meninggalkan band. Dalam bentuk kuartet mereka cukup stabil dan kemudian mereka membentuk Blackhill Enterprises, sebuah kerjasama bisnis yang melibatkan enam orang: keempat personel ditambah kedua manajer mereka Peter Jenner dan Andrew King.

Diluncurkan pada bulan Agustus 1967, album pertama "The Piper at the Gates of Dawn" dianggap sebagai salah satu contoh terbaik musik psychedelic dari Inggris. Lagu-lagu album ini adalah campuran berbagai music, dari lagu berbentuk bebas avant garde "Interstellar Overdrive" sampai lagu yang bernuansa melankolis seperti "Scarecrow" (terilhami oleh daerah pedesaan Fenlands di dekat kota kelahiran Barrett, Cambridge). Album ini terjual laris dan mencapai peringkat keenam di Inggris.dan syd barret juga mengeluarkan single pada tahun 68 apples and oranges tetapi kurang laku

Pada bulan Januari 1968, gitaris David Gilmour bergabung untuk menggantikan Barrett yang kondisi kejiwaannya sangat tidak stabil dan telah memburuk selama beberapa bulan. Pada awalnya mereka berharap Barrett akan sembuh dan kembali memimpin band, tetapi ditambah dengan penggunaan LSD ia semakin tidak terkendali, sering menatap ke awang-awang selama konser. Ini merusak penampilan konser mereka sampai pada akhirnya Barrett tidak diajak lagi ke panggung.

Setelah Barrett resmi keluar pada bulan April 1968, Jenner dan King memutuskan untuk bertahan dengannya dan Blackhill Enterprises pun dibubarkan.

Walaupun Barrett telah menulis sebagian besar lagu-lagu di album pertama, untuk album kedua "A Saucerful of Secrets" (Juni 1968) ia hanya menulis satu lagu "Jugband Blues". Album ini meraih tangga ke-9 di Inggris.

Setelah soundtrack film "More", album selanjutnya adalah album ganda "Ummagumma" yang sebagian direkam di club rock Mothers di Birmingham dan sebagian lagi di Manchester. Untuk album ini masing-masing anggota merekam proyek solo untuk satu sisi piringan hitam (istri Mason tampil secara anonom sebagai pemain suling), kemudian ditambah beberapa track rekaman konser. Album yang dirilis pada tahun 1969 ini menjadi album mereka yang paling berhasil sampai saat itu, mencapai nomor 5 di Inggris dan 70 di Amerika.

"Atom Heart Mother" (1970) akhirnya menjadi album pertama mereka yang mencapai puncak tangga di Inggris, walaupun Gilmour sendiri menyebut album ini sebagai sebuah band yang "menabrak-nabrak di kegelapan". Meskipun demikian, di album inilah untuk pertama kalinya arah band ini mulai terdengar, seperti misalnya lagu "Atom Heart Mother Suite" yang panjangnya 23 menit dengan pengaruh musik simfoni, dibantu oleh orkestrasi Ron Geesin.

Gaya ini menjadi semakin terfokus di album "Meddle" (1971), dengan epik "Echoes" yang berdurasi 23 menit. Dalam lagu ini mereka menggunakan synthisizer VCS3 dari Zinovieff untuk pertama kali, selain juga theremin untuk bagian tengahnya yang bernuansa luar angkasa). Album ini juga mengandung lagu "One of These Days" yang populer untuk konser-konser (lagu ini hanya memiliki satu baris lirik yang dinyanyikan berulang-ulang dengan suara terdistorsi "One of these days, I'm going to cut you into little pieces" yang ditulis oleh Nick Mason dan kemudian beralih ke lagu tema seri televisi Doctor Who) dan lagu pop-jazz "San Tropez". Semangat eksperimentasi mereka juga terdengar di "Seamus" (judul awal "Mademoiselle Nobs"), lagu blues yang diisi dengan suara lolongan anjing "Russian wolfhound"). Pada saat ini mulai terlihat bahwa pemain bass Roger Waters mulai mengambil alih kepemimpinan band dalam bidang musik dan lirik. Misalnya ia menulis lagu "San Tropez" dalam bentuk sudah hampir jadi dan kontribusi anggota lainnya menjadi sedikit. Pink Floyd mencapai peringkat ketiga di Inggris untuk "Meddle".

Pada tahun 1972 mereka merilis "Obscured by Clouds" sebagai soundtrack film "La Vallee" dan masuk ke tangga US Top 50 dan tangga keenam di negara mereka sendiri.

Walaupun mereka bukan band yang penjualan albumnya biasa didongkrak dengan penjualan single, album selanjutnya "Dark Side of the Moon" (1973) mengandung hit Top 20 di Amerika "Money" dan album itu sendiri akhirnya mencapai puncak charts dan bertahan di US Top 200 selama 741 minggu (termasuk 591 minggu berturut-turut dari 1973 sampai 1988), memecahkan banyak rekor dan membuatnya menjadi salah satu album paling laris di dunia. "Dark Side of the Moon" adalah album konsep dengan tema mengenai tekanan-tekanan kehidupan modern. Hal inilah yang mendorong mereka untuk menulis lagu-lagu: speak to me adalah awal kita masih bayi belum bisa bicara Breathe (in the air) Tentang kita yang sudah bisa bicara dan On The Run" tentang kita yang udah bisa berjalan, " TIME adalah tentang kehidupan baru dan kita selalu diburu oleh waktu, bahkan oleh detak jantung kita sendiri "The Great Gig in the Sky"adalah tentang kehidupan lain setelah kematian, dan meyakinkan kita kenapa kita harus takut mati? (And I am not frightened of dying, any time will do I don’t mind. Why should I be frightened of dying? There’s no reason for it, you’ve gotta go sometime. I never said I was frightened of dying), kebetulan lagu ini juga berada di bagian akhir pada versi LP, jadi representasi dari sebuah akhir, tetapi menuju hal yang baru dan MONEY adalah tentang uang & pasar bebas bukanlah jawaban atas semua konflik & masalah yang ada, dan uang bukanlah segala-galanya (money it’s a gas, money it’s a crime, is the root of all evil today) dan Us and Them" mengenai konflik kekerasan (sebenarnya lagu ini untuk ayahnya roger waters yang mati di dalam perang dunia) dan any colour you like maksudnya adalah transisi untuk menunjukkan kemarahan dan brain damage adalah puncak kemarahan dan emosi dan eclipse adalah puncak dari semuanya Peralatan rekaman 10 track yang modern di Studio Abbey Road dan kerja keras Alan Parsons membuat album ini terdengar sangat jernih.

"Dark Side of the Moon" dan ketiga album selanjutnya ("Wish You Were Here", "Anim
als" dan "The Wall") dianggap oleh banyak pihak sebagai puncak karier Pink Floyd. "Wish You Were Here" diluncurkan pada tahun 1975 dan bertemakan "ketidakhadiran". Misalnya lagu "Shine on You Crazy Diamond" adalah mengenai anggota mereka yang sudah hengkang Syd Barrett dan kondisi kesehatan jiwanya. Album ini juga mengandung lagu-lagu epik "Welcome to the Machine" dan "Have a Cigar". Pink Floyd mencapai puncak tangga baik di Inggris dan Amerika untuk album ini.

Ketika mereka mengeluarkan "Animals" di bulan Januari 1977, Amerika #2 dan Inggris #3, mereka mulai dikecam oleh kalangan punk rock yang mulai bangkit saat itu sebagai musisi yang arogan dan telah melenceng dari semangat rock and roll pertama. "Animals" mengandung lagu-lagu yang diilhami oleh buku Animal Farm karya George Orwell, misalnya "Pigs on the Wing", "Dogs" dan "Sheep". "Animals" memiliki lebih banyak suara gitar dibandingkan album-album sebelumnya (mungkin sebagai jawaban untuk komunitas punk) dan di sini pula mulai terjadi perpecahan antara Roger Waters dan pemain keyboards Rick Wright yang tidak menyumbangkan satu lagupun untuk album ini dan album ini adalah album yang sangat underrated

Opera rock "The Wall" dari tahun 1979, ditulis terutama oleh Waters, melambungkan kembali nama Pink Floyd dan memberi mereka satu lagi lagu hit "Another Brick in the Wall, Part II" yang liriknya mengritik sistem pendidikan. Selain itu album ini mencapai nomor 3 di negara asal mereka dan bercokol di puncak tangga Amerika selama 15 minggu. Lagu "Comfortably Numb", walaupun tidak pernah dirilis sebagai single, masih sering diputar di radio-radio saat ini dan merupakan salah satu lagu Pink Floyd yang paling terkenal.

Tur untuk mendukung album ini menjadi sangat mahal sehingga mereka nyaris rugi kalau tidak ditolong dengan penjualan album. Sekarang Waters semakin mendominasi band, dan menyebabkan konflik dengan anggota-anggota lainnya yang berpuncak pada Wright dipecat dari band. Wright kemudian menjadi musisi bayaran untuk beberapa konser band. Ironisnya, Wright adalah satu-satunya anggota yang meraih keuntungan finansial dari tur "The Wall", yang lainnya harus menutup kerugian biaya yang membengkak. Album ini di ko-produksi oleh Bob Ezrin, teman Waters yang juga ikut menulis "The Trial" namun kemudian ditendang keluar oleh Waters karena tidak sengaja membocorkan rahasia album kepada saudaranya yang wartawan.

"The Wall" bertahan di daftar album terlaris selama 14 tahun. Sebuah film berjudul Pink Floyd The Wall dibuat pada tahun 1982. Dibintangi Bob Geldof, penyanyi Boomtown Rats, ditulis oleh Waters dan disutradarai Alan Parker, film ini juga diisi animasi oleh kartunis Inggris Gerald Scarfe. Film ini semakin memperburuk hubungan Waters dengan Gilmour karena Waters semakin merajai band.

1983 ditandai dengan dirilisnya "The Final Cut". Tema album ini lebih kelam daripada "The Wall" dan kembali mengenai tema album itu dan juga tema-tema aktual, misalnya ketidaksetujuan Waters akan keterlibatan Inggris di Perang Falklands (lagu "The Fletcher Memorial Home") dan kesinisannya atau ketakutannya terhadap perang nuklir ("Two Suns in the Sunset"). Wright tidak terlibat sama sekali dan baik Michael Kamen maupun Andy Bown menyumbangkan sedikit suara keyboards. Selain itu Raphael Ravenscroft juga bermain saxophone.

Walaupun diterbitkan sebagai album Pink Floyd, dalam sampulnya ditulis "A requiem for the post war dream by Roger Waters, performed by Pink Floyd", suatu tanda kembali bahwa sekarang Waters telah mendominasi secara total. Untuk ukuran Pink Floyd album ini tidak begitu sukses (Amerika #1 dan Inggris #6), dan hanya menghasilkan satu hit radio "Not Now John". Sedemikian parahnya perpecahan antara Waters dan Gilmour sehingga mereka nyaris tidak pernah di studio pada saat yang bersamaan untuk merekam album ini. Mereka tidak pergi untuk tur dan secara tidak resmi bubar pada tahun 1983.dan bubar secara resmi pada tahun 2014.







</doc>
<doc id="20390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20390" title="Bilangan cacah">
Bilangan cacah

Bilangan cacah adalah himpunan bilangan bulat yang tidak negatif, yaitu {0, 1, 2, 3 ...}. Dengan kata lain himpunan bilangan asli ditambah 0. Bilangan cacah selalu tidak bertanda negatif.



</doc>
<doc id="20394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20394" title="Nineteen Eighty-Four">
Nineteen Eighty-Four

Nineteen Eighty-Four atau 1984 adalah buku karya George Orwell yang diterbitkan pada tahun 1949 dan sebagian besar ditulis pada tahun 1948. Buku ini menceritakan visi Orwell mengenai keadaan di dunia pada tahun 1984, dalam masa kekuasaan suatu rezim yang mengamati setiap tingkah laku warganegaranya sampai tidak ada satu tempatpun yang lolos dari pengamatan, termasuk kamar tidur sendiri.


</doc>
<doc id="20396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20396" title="Telur dadar">
Telur dadar

Telur dadar atau omelet adalah variasi hidangan telur goreng yang disiapkan dengan cara mengocok telur dan menggorengnya dengan minyak goreng atau mentega panas di sebuah wajan.



</doc>
<doc id="20398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20398" title="Sambal">
Sambal

Sambal adalah istilah besar yang dalam kuliner Indonesia merujuk pada saus pedas. Secara garis besar, sambal berbahan utama cabai yang dilumatkan sehingga keluar kandungan sari cabe dan ditambah bahan-bahan lain seperti garam dan terasi.

Sambal merupakan salah satu unsur khas hidangan Indonesia. Sambal juga ditemukan dalam kuliner Asia Selatan dan Asia Timur. Ada bermacam-macam variasi sambal yang berasal dari berbagai daerah.

Cara pembuatan sambal sangat bermacam-macam, tergantung dengan jenisnya. Sambal seperti sambal matah dibuat dengan bahan mentah, yang bisa disajikan secara mentah atau ditumis dengan minyak goreng. Sambal petis, sambal oncom, dan sambal tempe, merupakan hasil fermentasi. Metode memasaknya juga berbeda-beda, antara lain diulek, digoreng, ditumis, direbus, dan dibakar.

Bahan-bahan yang paling sering digunakan untuk sambal adalah:


Beberapa jenis sambal tersedia dalam bentuk dibungkus (dalam botol atau saset aluminium) dan siap langsung dikonsumsi. Sambal umumnya dijual di warung, mini market dan supermarket. Beberapa jenis sambal bungkus yang tersedia misalnya "sambal oelek" dari Huy Fong Foods, "sambal terasi" dari Heinz ABC, serta sambal Indofood.

Sambal mempunyai konsistensi yang lebih padat dari salsa dan mengandung lebih banyak rempah-rempah. Sambal dapat bervariasi mulai dari tingkat rasa kurang pedas hingga tingkat sangat pedas tergantung jenis dan seberapa banyak buah cabai yang digunakan. Berikut ini adalah beberapa variasi sambal:

Sambal andaliman mirip dengan sambal lado mudo, namun ditambahkan bawang andaliman.

Sambal ini mirip sambal terasi dan mengandung asam, biasanya asam jawa.

Sambal dari Banten. Cabai untuk sambal ini digoreng dengan minyak yang ditambah dengan bawang putih, terasi, dan bumbu-bumbu lainnya.

Sambal asal Minangkabau yang dibuat dengan cara mengulek cabai dengan bawang, tomat merah/hijau, garam dan perasan jeruk nipis, kemudian ditumis.

Sambal ini mengandung belacan atau udang yang dilumatkan. Sambal ini juga dapat digabung dengan bahan lain seperti kangkung untuk menghasilkan sambal kangkung, dengan cumi-cumi untuk menghasilkan sambal sotong, dan dengan telur untuk sambal telur.

Sambal berasal dari Manado, mirip saus salsa Meksiko, dibuat dari tomat, garam, basil, jeruk kesturi dan cabai.

Cabai hijau, atau cabai merah, dengan atau tanpa campuran cabai rawit, dibubuhi perasan jeruk nipis.

Irisan cabai rawit, cabai merah, bawang merah digoreng, kecap manis dan irisan jeruk limau, rasanya pedas dan segar. Biasanya untuk teman makan ikan bakar, telur ceplok atau cocolan tahu/tempe goreng.

Sambal ini mengandung kemiri dan parutan kelapa muda.

Sambal yang hanya terbuat dari cabai dan garam, dinamakan korek karena biasanya disajikan di ulegan dan langsung dikorek dengan makanan lainnya seperti kerupuk.

Sambal ini berasal dari Minangkabau. Cabai untuk sambal ini dikukus setengah matang bersama bawang putih, bawang merah atau bawang bombai, dan tomat. Lalu digerus kasar dan diberi perasan jeruk nipis serta garam dan digoreng sebentar. Biasanya sambal ini memiliki cita rasa yang sangat pedas.

Sambal lu'at berasal dari Nusa Tenggara Timur, dibuat dari cabai, jeruk nipis, daun siba, dan daun kemangi. Sambal ini biasa disantap dengan daging se'i dan jagung bose. Terdapat varian sambal lu'at yang dimasak dengan akar bambu.

Sambal dengan komposisi cabai, bawang, gula, dan lumatan kacang tanah yang telah digoreng.

Sambal ini dicampur dengan irisan buah mangga muda ().

Ini adalah variasi sambal bajak, dengan bahan-bahan berupa cabai merah, cabai rawit, bawang merah, bawang putih, sedikit kemiri atau kacang mete, terasi, dan banyak tomat, yang digoreng hingga matang. Semuanya kemudian digiling lembut dengan ditambahi garam dan gula secukupnya. Dimakan sebagai lauk nasi dengan ikan (laut atau darat), tempe atau tahu goreng yang di"penyet" (ditekan hingga melesak) di atas sambal. Dapat juga telur atau terong, rebus atau goreng, dipenyet di atasnya.

Sambal bajak yang dibubuhi petis dan digoreng, serta ditambahi dengan sedikit air matang. Adakalanya ke dalam bahan-bahan sambal bajak itu ditambahkan sedikit kacang tanah goreng, sebelum digerus bersama.
Sambal yang sangat pedas dengan Cabai Madame Jeanette.

Sambal ini seringkali ditemukan di Pulau Sumatra, terutama Sumatra Barat, Sumatra Selatan, Bengkulu dan Lampung. Sambal ini terbuat dari tempoyak (fermentasi daging buah durian masak) yang dicampur dengan cabai halus dengan tambahan bumbu lain seperti garam, penyedap rasa dan gula. Pada variasinya seringkali ditambahkan perasan jeruk purut. Sambal ini dapat disajikan sebagai sambal mentah ataupun masak sebagai pelengkap makan.

Sambal yang umum ditemukan di Indonesia. Mirip dengan sambal belacan dari Malaysia, namun lebih kuat rasanya karena sambal terasi lebih asam dan difermentasi. Bahan yang digunakan adalah cabai merah/hijau, terasi, gula, garam, serta perasan jeruk nipis. Ada versi yang tidak menggunakan jeruk nipis dan menambahkan tomat yang sudah diulek. Sambal ini ditemukan juga di Belanda, dengan nama "trassi" atau "trassie".

Sambal teri adalah sambal yang bahan utamanya ikan teri (tawa) dan kacang tanah.
Sambal ini dicampur dengan tomat, baik yang diiris kecil-kecil atau dilumatkan bisa juga tomat goreng.

Cabai digoreng dengan minyak, bawang putih dan udang.

Beberapa resep juga menggunakan garam dan jeruk nipis.

Sambal "uyah-lombok" hanya terbuat dari cabai segar dan garam. Sambal ini biasa dimakan dengan nasi putih dan lauk yang digoreng, seperti serundeng, empal goreng, dendeng ragi, dan tempe goreng.



</doc>
<doc id="20400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20400" title="Minyak masakan">
Minyak masakan

Minyak masakan adalah minyak atau lemak yang berasal dari pemurnian bagian tumbuhan, hewan, atau dibuat secara sintetik yang dimurnikan dan biasanya digunakan untuk menggoreng makanan. Minyak masakan umumnya berbentuk cair dalam suhu kamar. Minyak masakan kebanyakan diperoleh dari tumbuhan, seperti kelapa, serealia, kacang-kacangan, jagung, kedelai, dan kanola..

Minyak goreng biasanya bisa digunakan hingga 3 - 4 kali penggorengan. Jika digunakan berulang kali, minyak akan berubah warna.

Saat penggorengan dilakukan, ikatan rangkap yang terdapat pada asam lemak tak jenuh akan putus membentuk asam lemak jenuh.. Minyak yang baik adalah minyak yang mengandung asam lemak tak jenuh yang lebih banyak dibandingkan dengan kandungan asam lemak jenuhnya.

Setelah penggorengan berkali-kali, asam lemak yang terkandung dalam minyak akan semakin jenuh. Dengan demikian minyak tersebut dapat dikatakan telah rusak atau dapat disebut minyak jelantah.. Penggunaan minyak berkali-kali akan membuat ikatan rangkap minyak teroksidasi membentuk gugus peroksida dan monomer siklik, minyak yang seperti ini dikatakan telah rusak dan berbahaya bagi kesehatan.. Suhu yang semakin tinggi dan semakin lama pemanasan, kadar asam lemak jenuh akan semakin naik. Minyak nabati dengan kadar asam lemak jenuh yang tinggi akan mengakibatkan makanan yang digoreng menjadi berbahaya bagi kesehatan.
Selain karena penggorengan berkali-kali, minyak dapat menjadi rusak karena penyimpanan yang salah dalam jangka waktu tertentu sehingga ikatan trigliserida pecah menjadi gliserol dan asam lemak bebas.

Beberapa faktor yang dapat memengaruhi kerusakan minyak adalah:


Minyak goreng umumnya berasal dari minyak kelapa sawit.. Minyak kelapa dapat digunakan untuk menggoreng karena struktur minyaknya yang memiliki ikatan rangkap sehingga minyaknya termasuk lemak tak jenuh yang sifatnya stabil. Selain itu pada minyak kelapa terdapat asam lemak esensial yang tidak dapat disintesis oleh tubuh. Asam lemak tersebut adalah asam palmitat, stearat, oleat, dan linoleat.

Beberapa minyak yang dipakai untuk menggoreng selain minyak kelapa sawit adalah minyak palm kernel, palm olein, palm stearin, dan Tallow. Selain itu terdapat juga minyak lain seperti minyak biji anggur, bunga matahari, kedelai, dan zaitun. Minyak-minyak ini kurang cocok apabila digunakan untuk menggoreng namun minyak-minyak ini memiliki kandungan asam lemak yang tinggi dan biasa digunakan sebagai bahan tambahan pada salad dan makanan lainnya.

Dalam upaya menjaga stabilitas harga minyak goreng di dalam negeri, pemerintah Indonesia melakukan campur tangan dalam berbagai bentuk kebijakan.. Secara umum kebijakan pemerintah bertumpu pada tiga instrumen:
sebagai berikut:




</doc>
<doc id="20401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20401" title="Ikan asin">
Ikan asin

Ikan asin adalah bahan makanan yang terbuat dari daging ikan yang diawetkan dengan menambahkan banyak garam. Dengan metode pengawetan ini daging ikan yang biasanya membusuk dalam waktu singkat dapat disimpan di suhu kamar untuk jangka waktu berbulan-bulan, walaupun biasanya harus ditutup rapat.Selain itu daging ikan yang diasinkan akan bertahan lebih lama dan terhindar dari kerusakan fisik akibat infestasi serangga, ulat lalat dan beberapa jasad renik perusak lainnya.

Beraneka jenis ikan yang biasa diasinkan, baik ikan darat maupun ikan laut. Ikan-ikan ini dikumpulkan dalam suatu wadah dan lalu ditaburi atau direndam dalam larutan garam pekat. Ikan-ikan yang besar biasanya dibelah atau dipotong-potong lebih dulu agar garam mudah meresap ke dalam daging.

Karena perbedaan kepekatan dan tekanan osmosis, kristal-kristal garam akan menarik cairan sel dalam daging ikan keluar dari tubuhnya. Sementara itu partikel garam meresap masuk ke dalam daging ikan. Proses ini berlangsung hingga tercapai keseimbangan konsentrasi garam di luar dan di dalam daging.

Konsentrasi garam yang tinggi dan menyusutnya cairan sel akan menghentikan proses autolisis dan menghambat pertumbuhan bakteri dalam daging ikan.

Setelah itu, ikan-ikan ini dijemur, direbus atau difermentasi untuk meningkatkan keawetannya.

Kecepatan penetrasi garam ke dalam tubuh ikan dipengaruhi oleh beberapa hal. Di antaranya:





Pengolahan ikan asin secara tradisional hampir selalu membutuhkan bantuan sinar matahari untuk mempercepat pengeringan, dan mencegah agar ikan tidak menjadi busuk.

Masalahnya matahari tidak selalu bersinar dengan cukup setiap harinya, terutama di musim hujan di mana awan mendung seringkali menutupi langit. Akibatnya, banyak ikan yang tidak terawetkan dengan baik, menurun kualitasnya, dan bahkan menjadi busuk.

Untuk mengurangi kerugian, sementara pengolah mengambil jalan pintas menggunakan bahan-bahan kimia seperti pestisida dan formalin. Bahan-bahan yang berbahaya bagi kesehatan ini digunakan sebagai pengawet tambahan untuk mencegah pembusukan. Formalin juga mencegah pengurangan bobot ikan yang berlebihan akibat menguapnya cairan tubuh ikan yang diasinkan.

Alternatif bahan pengawet tambahan yang aman adalah khitosan. Akan tetapi bahan yang diekstrak dari cangkang udang dan kepiting ini belum populer dan belum diproduksi secara massal di Indonesia.


Afrianto, E. dan E. Liviawaty. 1989. "Pengawetan dan pengolahan ikan". Penerbit Kanisius, Jogyakarta. ISBN 979-413-032-X



</doc>
<doc id="20402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20402" title="Penggorengan">
Penggorengan

Penggorengan, kuali, atau wajan adalah alat memasak terbuat dari baja atau logam lain yang diletakkan di atas kompor atau tungku dan digunakan untuk wadah makanan yang akan diolah.

Kata "wajan" berasal dari kata "waja" yang dalam bahasa Jawa berarti "baja" atau "besi". Penggunaanya terutama digunakan di Pulau Jawa dan di Jakarta. Di daerah lainnya istilah Melayu, kuali lebih umum. Di Jawa, kata "kuali" (bahasa Jawa: "kwali") lebih merujuk ke wadah serupa panci namun terbuat dari tanah liat.

Agar wajan tidak mudah lengket dan berkarat, perlu dilakukan pelapisan terlebih dahulu dengan menggunakan minyak atau lemak padat.

Dalam bahasa Inggris dan di Dunia Barat pada umumnya dikenal sebagai "wok" yang berasal dari Bahasa Kanton. Dalam bahasa Tionghoa disebut "chǎo guō" (炒鍋)

Wajan merupakan alat terpenting dalam memasak masakan Tionghoa. Sejak periode Dinasti Han, wajan dibuat dari bijih besi. Ia memiliki dasar yang cekung atau rata dan digunakan untuk menggoreng, merebus, mengukus, memanggang dan menumis.



</doc>
<doc id="20403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20403" title="Kompor">
Kompor

Kompor (dari bahasa Belanda: "komfoor") adalah alat masak yang menghasilkan panas tinggi. Kompor mempunyai ruang tertutup / terisolasi dari luar sebagai tempat bahan bakar diproses untuk memberikan pemanasan bagi barang-barang yang diletakkan di atasnya. Kompor diperkenalkan sejak masa kolonial, sehingga menggunakan bahan bakar cair (terutama minyak tanah atau spiritus bakar), gas (dalam bentuk padatan cair LPG atau lewat pipa saluran), atau elemen pemanas (dengan daya listrik). Kompor biasanya diletakkan di dapur atau laboratorium.

Alat pemanas dengan fungsi serupa kompor tetapi menggunakan bahan bakar padat seperti arang atau batu bara dengan ruang pemanas terbuka di Indonesia disebut anglo.

Di laboratorium, kompor (umumnya dengan elemen pemanas) biasanya digunakan untuk memanaskan bahan yang diuji dalam percobaan.



</doc>
<doc id="20404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20404" title="Ketupat">
Ketupat

Ketupat atau kupat (Jawi: کتوڤت; Jawa: ꦏꦸꦥꦠ꧀, "kupat") adalah hidangan khas Asia Tenggara maritim berbahan dasar beras yang dibungkus dengan pembungkus terbuat dari anyaman daun kelapa muda (janur), atau kadang-kadang dari daun palma yang lain. Ketupat paling banyak ditemui pada saat perayaan Lebaran sampai 5 hari berikutnya ketika umat Islam merayakan berakhirnya bulan puasa.

Makanan khas yang menggunakan ketupat, antara lain kupat tahu (Sunda), katupat kandangan (Banjar), grabag (Magelang), kupat glabet (Kota Tegal), coto makassar (dari Makassar, ketupat dinamakan katupa), lotek, tipat cantok (Bali), serta gado-gado yang dapat dihidangkan dengan ketupat atau lontong. Ketupat juga dapat dihidangkan untuk menyertai satai, meskipun lontong lebih umum.

Selain di Indonesia, ketupat juga dijumpai di Malaysia, Brunei, dan Singapura. Di Filipina juga dijumpai "bugnoy" yang mirip ketupat namun dengan pola anyaman berbeda.

Ada dua bentuk utama ketupat yaitu kepal bersudut tujuh (lebih umum) dan jajaran genjang bersudut enam. Masing-masing bentuk memiliki alur anyaman yang berbeda. Untuk membuat ketupat perlu dipilih janur yang berkualitas yaitu yang panjang dan lebar, tidak terlalu muda dan tidak terlalu tua.

Di antara beberapa kalangan di Pulau Jawa, ketupat sering digantung di atas pintu masuk rumah sebagai semacam jimat. Ada masyarakat yang memegang tradisi untuk tidak membuat ketupat pada hari biasa, sehingga ketupat hanya disajikan sewaktu lebaran dan hingga lima hari (Jawa, "sepasar") sesudahnya. Bahkan ada beberapa daerah di Pulau Jawa yang hanya menyajikan ketupat pada hari ketujuh sesudah lebaran saja atau biasa disebut dengan Hari Raya Ketupat.

Di pulau Bali, ketupat (di sana disebut tipat) sering dipersembahkan sebagai sesajian upacara. Selain untuk sesaji, di Bali ketupat dijual keliling untuk makanan tambahan yang setaraf dengan bakso, terutama penjual makanan ini banyak dijumpai di Pantai Kuta dengan didorong keliling di sana.

Tradisi ketupat (kupat) lebaran menurut cerita adalah simbolisasi ungkapan dari bahasa Jawa "ku" = "ngaku" (mengakui) dan "pat" = "lepat" (kesalahan) yang digunakan oleh Sunan Kalijaga dalam mensyiarkan ajaran Islam di Pulau Jawa yang pada waktu itu masih banyak yang meyakini kesakralan kupat. Asilmilasi budaya dan keyakinan ini akhirnya mampu menggeser kesakralan ketupat menjadi tradisi Islami ketika ketupat menjadi makanan yang selalu ada di saat umat Islam merayakan lebaran sebagai momen yang tepat untuk saling meminta maaf dan mengakui kesalahan.




</doc>
<doc id="20405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20405" title="Alfred Hitchcock">
Alfred Hitchcock

Sir Alfred Joseph Hitchcock () adalah seorang sutradara asal Inggris yang terkenal dengan film-film "thriller"-nya. Terpengaruh oleh gerakan ekspresionisme di Jerman, dia kemudian memulai debut sutradaranya di Inggris sebelum akhirnya bekerja di Amerika Serikat pada tahun 1939. Dengan film-filmnya yang berjumlah lebih dari 50 buah sepanjang enam dekade kariernya, menjadikannya sebagai salah satu sutradara terbaik dan terpopuler sepanjang zaman. Inovasi dan visinya telah memengaruhi begitu banyak pembuat film, produser, dan juga aktor.



</doc>
<doc id="20407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20407" title="Internet Movie Database">
Internet Movie Database

IMDb (Internet Movie Database) adalah sebuah basis data daring informasi yang berkaitan dengan film, acara televisi, video rumahan, dan permainan video, dan acara internet, termasuk daftar pemeran, biografi kru produksi dan personil, ringkasan plot, trivia, dan ulasan serta penilaian oleh penggemar. Sebuah fitur penggemar tambahan, papan pesan, telah dinonaktifkan pada Februari 2017. Awalnya situs ini dioperasikan oleh penggemar, lalu basis data kemudian dimiliki dan dioperasikan oleh IMDB.com Inc., sebuah anak perusahaan dari Amazon.

, IMDb memiliki kira-kira 5.3 juta film/acara (termasuk episode masing-masing) dan 9.3 tokoh di basis data tersebut. IMDb juga memiliki 83 juta pengguna terdaftar.

Film dan halaman IMDb dapat diakses oleh semua pengguna internet, tetapi proses pendaftaran diperlukan untuk menyumbangkan informasi ke situs.
Semua pengguna terdaftar memilih nama situs mereka sendiri, dan sebagian besar beroperasi secara anonim. Pengguna juga diminta untuk menilai film apa pun dalam skala 1 hingga 10.

Pada tahun 1998, Jeff Bezos, pendiri, pemilik, dan CEO Amazon.com, mencapai kesepakatan dengan Needham dan pemegang saham utama lainnya untuk membeli IMDb secara langsung sekitar $ 55 juta dan melampirkannya ke Amazon sebagai anak perusahaan, perusahaan swasta. Ini memberi IMDb kemampuan untuk membayar gaji pemegang saham untuk pekerjaan mereka, sementara Amazon.com akan dapat menggunakan IMDb sebagai sumber iklan untuk menjual DVD dan kaset video.

IMDb terus memperluas fungsinya. Pada 15 Januari 2002, ia menambahkan layanan berlangganan yang dikenal sebagai IMDbPro, yang ditujukan untuk para profesional hiburan. IMDbPro diumumkan dan diluncurkan pada Festival Film Sundance 2002 . Ini menyediakan berbagai layanan termasuk produksi film dan rincian box office, serta direktori perusahaan dan kemampuan pelanggan untuk menambahkan halaman informasi pribadi dengan rincian yang berbeda dengan halaman tentang mereka yang muncul dalam database.

Pada tahun 1996 IMDb didirikan di Inggris, menjadi Founder Internet Movie Database Ltd. Kolonel Needham menjadi pemilik utama sekaligus sebagai kepala boneka. Pendapatan umum untuk operasi situs dihasilkan melalui iklan, perizinan dan kemitraan. [7]



</doc>
<doc id="20409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20409" title="Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI">
Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI

Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI atau hanya Pengkhianatan G 30 S PKI adalah judul film dokudrama propaganda Indonesia tahun 1984. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Arifin C. Noer, diproduseri oleh G. Dwipayana, dan dibintangi Amoroso Katamsi, Umar Kayam, dan Syubah Asa. Diproduksi selama dua tahun dengan anggaran sebesar Rp. 800 juta kala itu, film ini disponsori oleh pemerintahan Orde Baru Soeharto. Film ini dibuat berdasarkan pada versi resmi menurut pemerintah kala itu dari peristiwa "Gerakan 30 September" atau "G30S" (peristiwa percobaan kudeta pada tahun 1965) yang ditulis oleh Nugroho Notosusanto dan Ismail Saleh, yang menggambarkan peristiwa kudeta ini didalangi oleh Partai Komunis Indonesia atau PKI.

Film ini menggambarkan masa menjelang kudeta dan beberapa hari setelah peristiwa tersebut. Dalam kala kekacauan ekonomi, enam jenderal diculik dan dibunuh oleh PKI dan TNI Angkatan Udara, konon untuk memulai kudeta terhadap Presiden Soekarno. Jenderal Soeharto muncul sebagai tokoh yang menghancurkan gerakan kudeta tersebut, setelah itu mendesak rakyat Indonesia untuk memperingati mereka yang tewas dan melawan segala bentuk komunisme. Film ini juga menampilkan pergantian rezim pemerintahan Indonesia dari Presiden Soekarno ke Soeharto menurut versi pemerintahan Orde Baru. Film ini menggambarkan gerakan G30S sebagai gerakan kejam yang telah merencanakan "setiap langkah dengan terperinci", menggambarkan sukacita dalam penggunaan kekerasan yang berlebihan dan penyiksaan terhadap para jenderal, penggambaran yang telah dianggap menggambarkan bahwa "musuh negara adalah bukanlah manusia".

Film ini adalah film dalam negeri pertama yang dirilis secara komersial dan menampilkan peristiwa 1965 tersebut. "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" meraih sukses secara komersial maupun kritis. Film ini dinominasikan untuk tujuh penghargaan di Festival Film Indonesia 1984, memenangkan satu, dan mencapai angka rekor penonton - meskipun dalam banyak kasus penonton diminta untuk melihat film ini, alih-alih secara sukarela.

Film ini terus digunakan sebagai kendaraan propaganda oleh pemerintah Orde Baru selama tiga belas tahun, di mana pemerintahan Soeharto kala itu memerintahkan satu-satunya stasiun televisi di Indonesia saat itu, TVRI, untuk menayangkan film ini setiap tahun pada tanggal 30 September malam. Film ini juga diperintahkan menjadi tontonan wajib bagi siswa sekolah di Indonesia, walaupun memperlihatkan adegan-adegan yang penuh kekerasan berlebihan. Pada saat stasiun-stasiun televisi swasta bermunculan, mereka juga dikenai kewajiban yang sama. Peraturan ini kemudian dihapuskan sejak jatuhnya Soeharto tahun 1998. Sejak itu film ini telah menjadi kurang diminati lagi dan baru diputar lagi oleh TVOne pada tahun 2017. Meskipun aspek artistik film ini tetap diterima dengan baik, kekeliruan sejarahnya telah menuai banyak kritik.

Film "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" dibuat berdasarkan pada versi peristiwa kudeta yang diakui oleh pemerintah Orde Baru Soeharto, di mana kudeta Gerakan 30 September didalangi oleh Partai Komunis Indonesia atau PKI. Pada awal 1960-an, PKI dan partai-partai sayap kiri lainnya mendapat dukungan dari Presiden Soekarno, memberi mereka kekuatan politik yang besar. Pada tahun 1965 PKI telah mempunyai jutaan anggota, jumlah semakin besar ini dipengaruhi oleh adanya hiperinflasi dan kemiskinan yang meluas. TNI Angkatan Darat, bagaimanapun, telah saling tidak sejalan dengan PKI, sebuah situasi yang berbalas dengan PKI.
Pada malam 30 September - 1 Oktober 1965 sekelompok personel Tentara Nasional Indonesia yang menyebut diri mereka "Gerakan 30 September" menangkap dan membunuh enam jenderal Angkatan Darat yang diduga anggota gerakan anti-revolusioner "Dewan Jenderal", termasuk Panglima Angkatan Darat Ahmad Yani; target lain, Abdul Haris Nasution, lolos. Tubuh mereka, bersama dengan target lain yang ditangkap oleh G30S, dibuang ke dalam sumur di Lubang Buaya, Jakarta. Paginya, angkatan bersenjata menduduki Lapangan Merdeka di Jakarta Pusat. Dari Kantor Radio Republik Indonesia (RRI) di sana, Letnan Kolonel Untung Syamsuri dari Resimen Pengawal Presiden mengumumkan bahwa gerakan itu telah mengamankan beberapa tempat penting di kota dalam upaya untuk mencegah kudeta oleh Dewan Jenderal. Mereka juga mengumumkan bahwa Presiden Soekarno berada di bawah kekuasaan mereka. Inti kepemimpinan gerakan ini, kemudian juga termasuk Presiden Soekarno, tinggal di pangkalan AURI di Bandara Halim Perdanakusuma.

Mayor Jenderal Soeharto, menyadari gerakan ini pada pagi hari 1 Oktober. Menjelang sore ia telah meyakinkan sebuah batalyon G30S di Lapangan Merdeka dan yang menduduki gedung RRI untuk menyerah, tanpa pertumpahan darah. Tentara loyalis di bawah Soeharto merebut kembali pangkalan AURI Halim pagi berikutnya. Pada saat itu pimpinan G30S telah melarikan diri, sementara Soekarno telah dibawa kembali ke istananya di Bogor. Dalam tahun-tahun berikutnya, Angkatan Darat Indonesia dan masyarakat umum melakukan sebuah kampanye pembalasan berdarah, membunuh atau menangkap orang-orang yang terdaftar maupun hanya diduga sebagai simpatisan PKI - termasuk sebagian besar pimpinan G30S.

Indonesia berada dalam kekacauan. Rakyat hidup dalam kemiskinan, sementara yang kaya memamerkan kekayaan mereka. Presiden Soekarno (Umar Kayam) sedang sakit dan hampir mati. Sementara itu, konsep politiknya, Nasakom (nasionalisme, agama, dan komunisme) telah menyebabkan pertumbuhan besar anggota PKI. Partai yang mencoba melakukan kudeta pada tahun 1948 ini telah menyerang dan membunuh orang di seluruh negeri. Presiden yang telah melemah juga dimanipulasi oleh partai ini. PKI telah merekayasa cerita, berdasarkan Dokumen Gilchrist yang palsu, bahwa Dewan Jenderal sedang mempersiapkan kudeta bila Soekarno mati. Aidit (Syubah Asa), Syam, dan kepemimpinan Partai Komunis diam-diam berencana untuk menggunakan ini sebagai alasan untuk kudeta mereka sendiri. Pangkat dan barisan anggota Partai ini menerima penjelasan dari pimpinan, dan dengan bantuan para prajurit dan perwira yang "berpikiran-maju" (sebagian besar dari Angkatan Udara), bekerja untuk mengumpulkan kekuatan Partai. Mereka berencana untuk menculik tujuh jenderal (yang dikatakan sebagai anggota Dewan Jenderal), merebut kota, dan mengamankan Soekarno. G30S yang baru diberi nama kemudian memulai pelatihan. Para anggota sayap kanan dalam Angkatan Darat yang tidak menyadari kudeta yang akan terjadi ini, hidup bahagia dengan keluarga mereka. Pada saat mereka menyadari bahwa ada sesuatu yang salah, mereka sudah terlambat.

Pada malam 30 September-1 Oktober, tujuh unit dikirim untuk menculik para jenderal yang terkait dengan Dewan Jenderal tersebut. Jenderal Abdul Harris Nasution (Rudy Sukma) berhasil melarikan diri melompati tembok, namun putrinya Ade Irma Suryani Nasution (Keke Tumbuan) justru tertembak, sementara atase militer Pierre Tendean (Wawan Wanisar) datang berlari keluar, memegang pistol; Tendean dengan cepat ditangkap, dan ketika ditanya di mana Nasution, mengaku dirinya adalah jenderal tersebut. Yani, yang melawan, tewas di rumahnya; Mayor Jenderal MT Haryono mendapat nasib yang sama. Kepala Jaksa Militer Sutoyo Siswomiharjo, Mayjen Siswondo Parman, dan Letnan Jenderal Soeprapto ditangkap. Brigadir Jenderal DI Pandjaitan ikut dengan rela, tetapi ketika dia berdoa terlalu lama sebelum memasuki truk dia dibunuh. Mayat dan tahanan yang dibawa ke kamp G30S/PKI di Lubang Buaya, di mana para korban yang tersisa disiksa dan dibunuh. Tubuh mereka kemudian dilemparkan ke dalam sumur. Pagi berikutnya, anak buah Letnan Kolonel Untung mengambil alih kantor RRI dan memaksa staf di sana untuk membaca pidato Untung (Bram Adrianto) yang menyatakan bahwa G30S telah bergerak untuk mencegah kudeta oleh Dewan Jenderal dan mengumumkan pembentukan "Dewan Revolusi". Anak buah G30S/PKI lain pergi ke istana untuk mengamankan presiden tetapi menemukan bahwa ia telah pergi meninggalkan istana. Di pangkalan Halim, Presiden berbicara dengan para pemimpin G30S dan menyatakan bahwa ia akan mengambil kontrol penuh dari Angkatan Darat. Pidato radio lain kemudian segera dibacakan, menguraikan komposisi Dewan Revolusi yang baru dan mengumumkan perubahan hierarki Angkatan Darat. Para pemimpin G30S mulai merencanakan pelarian mereka dari Halim, yang harus dilakukan sebelum tengah malam.

Soeharto (Amoroso Katamsi), yang dibangunkan pagi buta, membantah pengumuman Untung, menyatakan dengan tegas bahwa tidak ada Dewan Jenderal dan membuat catatan-catatan tambahan tentang hakikat G30S. Karena ada kekosongan kekuasaan dengan meninggalnya Yani, Soeharto mengambil kendali sementara Angkatan Darat dan mulai merencanakan serangan-balik dengan anak buahnya; namun bagaimanapun dia tidak mau memaksakan pertempuran. Dia malah menyatakan bahwa ia akan memberikan pengumuman lewat radio, yang disampaikan setelah pasukan yang setia kepadanya merebut kantor RRI. Pengumuman ini menguraikan situasi kala itu, menggambarkan G30S sebagai kontra-revolusioner, dan menyatakan bahwa Angkatan Darat akan berurusan dengan kudeta ini. Tak lama kemudian para pemimpin kudeta melarikan diri dari Halim, dan pasukan Soeharto merebut kembali pangkalan udara tersebut. Beberapa waktu kemudian, pasukan di bawah kepemimpinan Soeharto menyerang sebuah markas G30S/PKI. Sementara tentara yang berafiliasi dengan PKI melawan, pimpinan Partai lolos dan melarikan diri, berencana untuk melanjutkan perjuangan mereka di bawah tanah.

Soeharto kemudian segera dipanggil ke istana kedua di Bogor untuk berbicara dengan Soekarno. Di sana, presiden mengatakan bahwa ia telah menerima jaminan dari Marsekal Udara Omar Dani bahwa Angkatan Udara tidak terlibat dalam kudeta ini. Soeharto membantah pernyataan tersebut, mencatat bahwa persenjataan gerakan ini adalah seperti orang-orang dari Angkatan Udara. Pertemuan ini akhirnya menghasilkan konfirmasi pengangkatan Soeharto sebagai pemimpin Angkatan Darat, bekerja sama dengan Pranoto Reksosamodra. Dalam investigasi mereka terhadap peristiwa kudeta ini, Angkatan Darat menemukan kamp di Lubang Buaya - termasuk tubuh para jenderal, yang dikeluarkan sembari Soeharto menyampaikan pidato menggambarkan kudeta ini dan peran PKI di dalamnya. Jenazah para jenderal kemudian dimakamkan di tempat lain dan Soeharto memberikan pidato hagiografi, di mana ia mengutuk G30S PKI dan dan mendesak masyarakat Indonesia untuk melanjutkan perjuangan jenderal-jenderal yang telah meninggal tersebut.

"Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" disutradarai oleh Arifin C. Noer, sutradara pemenang Piala Citra dengan latar belakang teater. Dia memiliki pengalaman sebelumnya dalam genre ini, setelah membuat film perang "Serangan Fajar" (1981), yang menekankan peran Soeharto dalam Revolusi Nasional Indonesia. Noer ditugaskan untuk mengerjakan film ini oleh Pusat Produksi Film Negara (PPFN) milik negara, yang mempunyai kontrol atas proses produksi film ini. Profesor budaya Indonesia Krishna Sen dan David T. Hill berpendapat bahwa masukan kreatif Noer sangat minim dalam film ini. Sebaliknya, "untuk segala maksud dan tujuan", film ini adalah karya produsernya, Brigadir Jenderal Gufran Dwipayana, yang kala itu menjabat sebagai kepala PPFN sekaligus anggota staf kepresidenan. Namun, istri Noer, Jajang C. Noer bersikeras bahwa suaminya tetap bersikap independen saat pembuatan film ini.
Skenario "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" didasarkan pada sebuah buku tahun 1968 yang ditulis oleh sejarawan militer Nugroho Notosusanto dan penyidik Ismail Saleh yang berjudul "Tragedi Nasional Percobaan Kup G 30 S/PKI di Indonesia". Buku yang dimaksudkan untuk melawan teori asing tentang kudeta tersebut, menjelaskan secara rinci Gerakan September 30 ini sebagaimana pemerintah melihatnya. Hanya Notosusanto, yang berpangkat lebih tinggi dari dua penulis tersebut, dihargai untuk kontribusinya. Dalam mengadaptasi buku tersebut, Noer membaca banyak literatur yang tersedia (termasuk dokumen pengadilan) dan mewawancarai sejumlah saksi mata; Jajang, dalam sebuah wawancara tahun 1998, mengatakan bahwa suaminya tidak hanya membaca versi resmi pemerintah, tetapi juga dokumen "Cornell Paper" yang kontroversial, yang menggambarkan bahwa peristiwa kudeta ini sepenuhnya merupakan urusan intern Angkatan Darat. Selama syuting, kru menekankan realisme, "memberikan perhatian besar terhadap detail" dan menggunakan rumah sebenarnya dari para jenderal yang diculik dalam peristiwa tersebut.

Karena besarnya jumlah peran - termasuk beberapa bagian 100 peran kecil dan lebih dari 10.000 pemeran tambahan - "casting" atau pencarian pemeran untuk "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" adalah sulit. Noer mencoba untuk menempatkan aktor yang mirip dengan tokoh-tokoh sejarah yang digambarkan; Rano Karno kemudian mengingat bahwa ia ditolak untuk peran Pierre Tendean karena Tendean tidak memiliki tahi lalat di wajahnya. Pada akhirnya film ini dibintangi Bram Adrianto sebagai Untung Sjamsuri, Amoroso Katamsi sebagai Soeharto, Umar Kayam sebagai Soekarno, dan Syubah Asa sebagai DN Aidit; aktor lainnya antara lain Ade Irawan, Sofia WD, Dani Marsuni, dan Charlie Sahetapy. Kayam, kala itu seorang dosen di Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta, tidak punya waktu untuk meriset perilaku Soekarno dari buku-buku dan pidatonya; sebagai gantinya, ia menggambarkan presiden tersebut berdasarkan testimonial dari staf di Istana Bogor. Katamsi, di sisi lain, mempelajari peran Soeharto dari buku, dan pada saat syuting telah dimulai, merasa seolah-olah dia "sebagai Pak Harto, bukan imitasi Pak Harto." Sementara itu, Syubah Asa menganggap kurang menguasai penampilannya sendiri.

Produksi "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI", awalnya berjudul "Sejarah Orde Baru", memakan waktu hampir dua tahun, menghabiskan empat bulan dalam pra-produksi dan satu setengah tahun dalam pembuatan film. Biaya film ini Rp. 800 juta, mendapat pendanaan dari pemerintah kala itu. Sinematografi film ini ditangani oleh Hasan Basri, dengan penataan musik oleh saudara Arifin, Embie C. Noer. Penyuntingan film dilakukan oleh Supandi. Bagian dari film, khususnya sepuluh menit akhir, menggunakan kembali rekaman arsip dan kliping koran kontemporer kala itu yang sehubungan peristiwa tersebut.

"Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" menggambarkan PKI dan komunisme sebagai jahat pada dasarnya, dengan pengikutnya "tidak bisa diselamatkan", di mana pimpinan G30S dipandang sebagai licik dan kejam, dan merencanakan "setiap langkah dengan terperinci". Sejarawan Katherine McGregor menemukan hal ini ditekankan dalam film ini yang menggambarkan pimpinan G30S sebagai gangster, duduk dalam pertemuan rahasia di tengah-tengah kepulan asap rokok. Dia juga menganggap sebuah adegan pembuka film, di mana PKI menyerang sebuah sekolah Islam, juga dengan sengaja dimaksudkan untuk menunjukkan sifat "jahat" komunis.

PKI digambarkan menikmati kekerasan, dengan film ini sangat menampilkan adegan "perempuan yang mencungkil mata dan tubuh yang membusuk dan disiksa". Para jenderal diculik, dan dalam beberapa kasus tewas dibunuh di depan keluarga mereka; kemudian jenderal yang ditangkap disiksa saat komunis menari di sekitar api unggun. Sosiolog Adrian Vickers berpendapat bahwa kekerasan film ini dimaksudkan untuk menggambarkan bahwa "musuh-musuh negara ada di luar alam manusia", mirip dengan monster dalam sebuah film horor. Yoseph Yapi Taum dari Universitas Sanata Dharma mencatat bahwa anggota gerakan perempuan sayap kiri Gerwani disajikan film ini sebagai bagian dari Partai Komunis yang "gila", menari telanjang dan memotong penis jenderal yang diculik. Namun, Vickers menganggap penggambaran ini sebagai ambigu, menunjukkan bahwa pemerintahan Orde Baru diizinkan memonopoli kekerasan. McGregor menunjukkan bahwa kekerasan yang terjadi di rumah yang sebelumnya tenang menunjukkan "'penghancuran' keluarga". Sen mencatat bahwa kekerasan dalam film ini memungkiri "representasi kekacauan sebelum keteraturan" yang umum dalam film-film era Orde Baru.

Sebelum penayangan komersialnya, "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" disajikan pra-tayang untuk para perwira militer Indonesia berpangkat tinggi yang telah terlibat dalam operasi menghentikan kudeta G30S, termasuk Soeharto dan Sarwo Edhie Wibowo. Film ini dirilis secara komersial pada tahun 1984, sebagai film domestik pertama yang dirilis secara komersial tentang peristiwa 1965 tersebut. Film ini ditonton oleh 699.282 orang di Jakarta pada akhir tahun 1984, sebuah rekor nasional yang tetap tak terlampaui selama lebih dari satu dekade. Namun, tidak semua pemirsanya hadir atas kemauan mereka sendiri. Sosiolog Ariel Heryanto mencatat bahwa murid sekolah Indonesia "diminta untuk membayar" untuk melihat film ini selama jam sekolah, sebuah fakta yang tidak ditulis dalam catatan kontemporer kala itu. Sebuah novelisasi oleh penulis fiksi populer Arswendo Atmowiloto juga telah membantu mempromosikan film ini.

Pengaruh produser Dwipayana memastikan bahwa ulasan dan tinjauan kontemporer kala itu, terutama sinopsis, mengulangi posisi pemerintah tentang kudeta G30S. Hal ini bukan untuk mengatakan bahwa semua ulasan kritis tentang film ini haruslah positif. Marselli dari harian "KOMPAS" misalnya, menemukan bahwa film "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" adalah sangat rinci, dengan pengerjaan yang luas dan kualitas akting akan mewakili peristiwa secara akurat. Namun dia merasa, bahwa film ini terasa terlalu panjang, dan karena pemirsa langsung tahu siapa karakter yang baik dan buruk, film ini menjadi "..."hanyalah lukisan hitam-putih tanpa persoalan kompleks".", yang mengabaikan masalah mendasar yang telah memicu gerakan G30S.

Soeharto, setelah melihat penayangan awal film ini, menyatakan bahwa cerita film ini belum selesai dan menyarankan bahwa sebuah sekuel diperlukan. Dua sekuel oleh PPFN, "Operasi Trisula" (1987) dan "Djakarta 1966" (1988) kemudian mengikuti. "Operasi Trisula" disutradarai oleh BZ Kadaryono, menceritakan tentang pemberantasan G30S dan anggota PKI di Blitar, Jawa Timur. Sementara "Djakarta 1966" disutradarai kembali oleh Noer dan menunjukkan peristiwa menjelang penandatanganan Supersemar pada 11 Maret 1966, di mana Soekarno memberikan wewenang pada Soeharto untuk mengambil tindakan apapun yang "dianggap perlu"; Kayam dan Katamsi kembali mengambil peran mereka dalam film sekuel ini, yang memenangkan tujuh penghargaan di Festival Film Bandung 1989.

Dimulai pada tahun 1984 pemerintah Orde Baru menggunakan "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" sebagai kendaraan propaganda, menayangkan film ini setiap tanggal 30 September. Film ini disiarkan oleh jaringan TVRI milik negara, dan kemudian juga stasiun televisi swasta setelah mereka didirikan. Film ini juga ditayangkan di sekolah-sekolah dan lembaga pemerintah; para siswa akan dibawa ke lapangan terbuka untuk melihat film ini dalam kelompok. Karena penggunaan ini, Sen dan Hill berpendapat bahwa "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" adalah film Indonesia yang paling-disiarkan dan paling banyak ditonton sepanjang masa. Sebuah survei tahun 2000 yang dilakukan oleh majalah "TEMPO" Indonesia menemukan bahwa 97 persen dari 1.101 siswa yang disurvei telah menyaksikan film ini; bahkan 87 persen dari mereka telah menyaksikan lebih dari sekali.

Selama sisa era 1980-an dan awal 1990-an, akurasi sejarah "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" hanya sedikit diperdebatkan, dan film ini menjadi wakil kanun sejarah; versi kejadian tahun 1965 dalam film ini adalah satu-satunya yang diperbolehkan dalam wacana terbuka kala itu. Namun pada pertengahan 1990-an, komunitas internet anonim dan publikasi-publikasi kecil mulai mempertanyakan isi film tersebut; satu pesan yang dikirim melalui milis bertanya "Jika hanya sebagian kecil dari kepemimpinan PKI dan agen militer mengetahui [kudeta, seperti di film ini], bagaimana bisa lebih dari satu juta orang tewas dan ribuan orang yang tidak tahu harus dipenjarakan, diasingkan, dan kehilangan hak-hak sipil mereka?" Heryanto berpendapat bahwa hal ini dihasilkan dari polifoni yang tidak disengaja dalam film ini, sementara Sen dan Hill berpendapat bahwa Noer mungkin telah menyadari maksud pemerintah untuk berpropaganda dan dengan demikian membuat pesan politik dalam film ini "jelas-jelas bertentangan".

Pada bulan September 1998, empat bulan setelah jatuhnya Soeharto, Menteri Penerangan Yunus Yosfiah menyatakan bahwa film ini tidak akan lagi menjadi bahan tontonan wajib, dengan alasan bahwa film ini adalah usaha untuk memanipulasi sejarah dan menciptakan kultus dengan Soeharto di tengahnya. TEMPO melaporkan pada 2012 bahwa Saleh Basarah dari Angkatan Udara telah mempengaruhi dikeluarkannya keputusan ini. Majalah ini menyatakan bahwa Basarah telah menghubungi Menteri Pendidikan Juwono Sudarsono dan memintanya untuk tidak menayangkan "Pengkhianatan G 30 S PKI", karena film ini telah merusak citra Angkatan Udara Republik Indonesia. Dua film lainnya, "Janur Kuning" (1979) dan "Serangan Fajar", kemudian juga dipengaruhi oleh keputusan tersebut; "Janur Kuning" menggambarkan Soeharto sebagai pahlawan di balik Serangan Umum 1 Maret 1949, sementara "Serangan Fajar" menunjukkan dia sebagai pahlawan utama Revolusi Indonesia. Pada saat itu TVRI tampaknya berusaha untuk menjauhkan diri dari mantan presiden Soeharto. Hal ini terjadi semasa periode penurunan status simbol-simbol yang berkaitan dengan peristiwa G30S, dan pada dekade 2000-an awal, versi non-pemerintah dari peristiwa kudeta G30S mudah didapatkan di Indonesia.

"Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" telah terbukti menjadi film Noer yang paling kontroversial, meskipun sampai kematiannya pada tahun 1995 sutradara ini tetap ambivalen secara publik tentang film ini. Meskipun aspek visual film ini umumnya menerima ulasan positif, penggunaannya untuk tujuan propaganda dan aspek akurasi-sejarahnya telah menuai banyak kecaman. Sutradara Indonesia Hanung Bramantyo memuji gaya film ini, menyatakan bahwa gambar "close-up" (gambar dekat) dari pria yang merokok adalah "brilian", dan bahwa dalam beberapa kala, dia merasa bahwa "itu bukan film. Tapi "real"!". Sutradara Monty Tiwa juga memuji gambar film ini, mengutip sebuah adegan di mana putri Pandjaitan itu menangis histeris saat ayahnya ditembak sebagai "efek dramatis yang tinggi dan "shot" yang belum pernah saya lihat dalam film Indonesia". Namun Sen dan Hill menemukan "tidak ada keunggulan estetika" dari karya-karya lain sutradara ini.

Hilmar Farid, seorang sejarawan Indonesia, menyebut film ini sebagai sebuah propaganda yang dicampur dengan "sejumlah fantasi [dari Orde Baru]". Wartawan Hendro Subroto, yang meliput pengambilan mayat para jenderal dari Lubang Buaya, mengkritik akurasi film ini pada tahun 2001; ia menyatakan bahwa mayat-mayat tersebut tidak menunjukkan bukti adanya penyiksaan. Sementara itu, mantan penulis Lekra Putu Oka Sukanta menggambarkan film ini sebagai sebuah pengecilan penderitaan para anggota PKI dan kaum kiri lainnya dalam peristiwa yang mengikuti peristiwa G30S, sehingga menjadi "pembohongan pada masyarakat". Sejarawan John Roosa berpendapat bahwa penggambaran peristiwa G30S dalam film ini seperti telah mengalahkan diri film ini sendiri, karena menurut dokumen yang ditulis Brigadir Jenderal Soepardjo (salah satu tokoh kunci G30S), operasi kudeta ini dipimpin oleh orang-orang yang "keheranan, ragu-ragu, dan tidak terorganisir".

Dalam sebuah wawancara 2012, Katamsi mengakui bahwa film ini sebagian dimainkan dengan berlebih-lebihan, dan bahwa film ini telah menjadi cara yang ampuh untuk menyebarkan dan mengindoktrinasi pemirsa ke dalam ideologi Orde Baru. Survei "TEMPO" berpendapat bahwa film ini adalah propaganda yang efektif, mengarahkan pengulas untuk "menolak semua yang berbau PKI dan komunis." Meskipun tidak lagi disiarkan setiap 30 September, film ini tetap tersedia di pasaran. Sebuah edisi video CD dirilis oleh Virgo pada tahun 2001 dan museum G30S/PKI di Lubang Buaya tetap menawarkan pemutaran rutin film di bioskop setempat. Kedua kopi 35 mm dan VHS film ini disimpan di Sinematek Indonesia di Jakarta.

"Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" menerima tujuh nominasi dalam Festival Film Indonesia 1984, memenangkan satu penghargaan Citra untuk Skenario Terbaik. Film ini kalah dalam empat kategori, sebagai Sutradara Terbaik, Sinematografi Terbaik, Pemeran Utama Pria Terbaik, dan Penataan Musik Terbaik, oleh film "Budak Nafsu" karya Sjumandjaja, sementara "Ponirah terpidana" karya Slamet Rahardjo memenangi Penataan Artistik Terbaik. pada Festival Film Indonesia 1985 "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" menerima Piala Antemas (Penghargaan Khusus) sebagai Film Unggulan Terlaris periode 1984-1985. Pengamat film Thomas Barker berpendapat bahwa penghargaan film tersebut, sebagian merupakan gabungan dari kepentingan negara dan FFI: keduanya berfokus pada mempromosikan budaya nasional yang bersatu.



</doc>
<doc id="20411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20411" title="Akira Kurosawa">
Akira Kurosawa

Akira Kurosawa dilahirkan pada tahun 1910 di kampus Yayasan Sekolah Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang di Ebara, Prefektur Tokyo (sekarang Universitas Ilmu Olahraga Jepang di Shinagawa, Tokyo). Ia adalah anak bungsu dari 8 bersaudara (4 laki-laki, 4 perempuan). Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen, Prefektur Akita, lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang. Akira disekolahkan di Sekolah Dasar Kuroda di Edogawa, tempatnya bertemu Keinosuke Uekusa yang menjadi salah seorang sahabatnya. Ia lulus dari Sekolah Menengah Keika pada tahun 1928. Seiji Tachikawa adalah guru sewaktu di sekolah dasar yang mendorongnya untuk melukis. Kurosawa mengatakan di kemudian hari bahwa gurunya ini merupakan pengaruh penting yang pertama dalam hidupnya. Pengaruh lain dalam hidupnya adalah kakak laki-laki nomor tiga yang bernama Heigo Kurosawa bekerja sebagai "benshi" (narator film bisu) dengan nama panggung Teimei Suda di Bioskop Musashino.

Sebelum lulus dari sekolah menengah sekitar tahun 1927, Kurosawa memutuskan untuk menjadi seorang pelukis dan masuk ke Sekolah Seni Lukis Barat Doshusha. Beberapa tahun setelah lulus sekolah menengah, Kurosawa ditemani Uekusa bergabung dengan Organisasi Artis Proletariat Jepang. Uekusa di grup sastra, sementara Kurosawa di grup seni rupa. Keduanya bergabung bukan karena tertarik dengan teori Marxisme, melainkan ingin belajar tentang gerakan baru dalam seni dan sastra, terutama sastra Rusia abad ke-19. Kurosawa banyak membaca karya Leo Tolstoy, Ivan Turgenev, dan Fyodor Dostoyevsky. Pelukis proletarian Toki Okamoto (ayah dari Sanpei Shirato) adalah guru yang mengajarinya melukis. Kurosawa cukup berbakat sebagai pelukis, dan karyanya dipamerkan dalam Pameran Nika yang diadakan organisasi seni Nika-kai.

Pada tahun 1936, Kurosawa merasa tidak mampu hidup hanya dari melukis, dan kebetulan melihat iklan lowongan asisten sutradara yang dipasang Studio P.C.L. di surat kabar. Ketika itu, ia berusia 26 tahun, dan termasuk salah satu dari sekitar 500 pelamar. Setelah lulus seleksi, Kurosawa diterima bekerja oleh Studio P.C.L. (sekarang Toho). Atas rekomendasi Senkichi Taniguchi, Kajiro Yamamoto mempekerjakan Kurosawa sebagai asisten sutradara (antara lain untuk film semidokumenter "Horses", 1941). Yamamoto adalah satu-satunya guru film bagi Kurosawa. Ishirou Honda waktu itu adalah juga asisten sutradara yang seangkatan dengan Kurosawa. Salah satu tugas asisten sutradara waktu itu adalah menulis skenario. Kurosawa banyak menulis skenario ketika masih sebagai asisten sutradara. Salah satu skenario yang ditulisnya adalah "A German at the Daruma Temple" yang tidak pernah difilmkan.

Film perdana yang disutradarainya adalah "Sanshiro Sugata" pada tahun 1943. Beberapa film berikutnya yang diproduksi semasa Perang Dunia II berada di bawah pengawasan Pemerintahan Jepang, dan kadang-kadang disisipi tema-tema nasionalisme Jepang. "The Most Beautiful" (1944) adalah film propaganda mengenai wanita Jepang yang bekerja di sebuah pabrik optika militer. "Sanshiro Sugata Part II" (1945) menggambarkan pejudo Jepang yang jauh lebih unggul dibandingkan petinju Barat.

Film pertamanya seusai perang adalah "No Regrets for Our Youth" (1946) yang mengisahkan istri seorang pembangkang sayap kiri. Film-film berikutnya yang diproduksi semasa pendudukan Amerika, mengangkat kisah drama kehidupan pascaperang di Jepang, "One Wonderful Sunday", "Drunken Angel", dan "Stray Dog (film)".

Dalam audisi yang juga dihadiri sutradara Kajiro Yamamoto, Kurosawa menemukan bakat Toshiro Mifune. Yamamoto merekomendasikan Mifune kepada Senkichi Taniguchi yang memakainya dalam film "Snow Trail". Dalam "Snow Trail", Kurosawa bertindak sebagai penulis skenario untuk film yang peran utama dipercayakan kepada Takashi Shimura. Kurosawa baru menangani Mifune sejak film ketiga yang dibintangi Mifune, "Drunken Angel".

Setelah kecelakaan pada tahun 1995, kesehatan Kurosawa mulai memburuk. Sementara pikirannya tetap tajam dan hidup, tubuhnya menyerah, dan untuk setengah tahun terakhir hidupnya, Kurosawa hanya menghabiskan sebagian besar hidupnya di tempat tidur, mendengarkan musik dan menonton televisi di rumah. Pada tanggal 6 September 1998, Kurosawa meninggal karena stroke di Setagaya, Tokyo, pada usia 88.

Setelah kematian Kurosawa, beberapa film diproduksi berdasarkan skenario yang belum difilmkan sebelumnya. "After the Rain" yang disutradarai Takashi Koizumi diedarkan pada tahun 1998, dan "The Sea is Watching" yang disutradarai oleh Kei Kumai diputar pertama kalinya pada tahun 2002. Naskah yang ditulis oleh Yonki no Kai ("Klub Empat Ksatria") (Kurosawa, Keisuke Kinoshita, Masaki Kobayashi, and Kon Ichikawa), sekitar diproduksinya "Dodeskaden" dibuat menjadi film dan diedarkan pada tahun 2000 dengan judul "Dora-Heita" oleh Kon Ichikawa, satu-satunya anggota klub yang masih hidup waktu itu.


Catatan: <nowiki>*</nowiki>Kurosawa digantikan Kinji Fukasaku setelah 20th Century Fox tidak sabar menunggu Kurosawa yang tidak kunjung menyelesaikan "Tora! Tora! Tora!"



</doc>
<doc id="20417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20417" title="Paus Kornelius">
Paus Kornelius

Paus Kornelius adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari Maret 251 hingga Juni 253.


</doc>
<doc id="20418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20418" title="Paus Lusius I">
Paus Lusius I

Paus Lusius I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 25 Juni 253 hingga 5 Maret 254.


</doc>
<doc id="20419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20419" title="Paus Stefanus I">
Paus Stefanus I

Paus Stefanus I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 12 Mei 254 hingga 2 Agustus 257.


</doc>
<doc id="20421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20421" title="Throne of Blood">
Throne of Blood

Throne of Blood (1957), judul asli "Kumonosu-jô", adalah sebuah film karya Akira Kurosawa yang didasarkan atas drama karangan William Shakespeare berjudul "Macbeth", tetapi dipindahkan ke Jepang pada abad pertengahan.

Jendral Washizu (Toshiro Mifune) mendapat wangsit dari seorang tukang sihir bahwa ia akan menjadi raja kelak. Istrinya Asaji (Isuzu Yamada) yang sangat berambisi mendesaknya untuk melakukan kudeta dan membunuh raja mereka. Pada akhirnya Washizu juga harus tewas dibunuh oleh prajurit-prajuritnya sendiri dan istrinya menjadi gila.

Walaupun ada variasi di sana-sini dari cerita aslinya, Kurosawa cukup berpegang erat dan mengalihkan banyak adegan yang akan mudah dikenali oleh mereka yang pernah membaca Macbeth, misalnya adegan ketika Asaji (Lady Macbeth) mencuci tangannya berulang-ulang karena merasa ada noda darah yang tidak mau hilang. Juga ketika prajurit datang menyerang Washizu sambil membawa ranting-ranting pohon dari hutan, memeberi kesan bahwa seluruh hutan datang ke istana Washizu.


</doc>
<doc id="20422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20422" title="Paus Siktus II">
Paus Siktus II

Paus Siktus II (lahir di Yunani) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 30 Agustus 257 hingga 6 Agustus 258.


</doc>
<doc id="20423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20423" title="Paus Dionisius">
Paus Dionisius

Paus Dionisius (lahir di Yunani) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 22 Juli 259 hingga 26 Desember 268.


</doc>
<doc id="20425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20425" title="Paus Feliks I">
Paus Feliks I

Paus Felix I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 5 Januari 269 hingga 30 Desember 274.


</doc>
<doc id="20426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20426" title="Paus Eutikianus">
Paus Eutikianus

Paus Eutikianus adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 4 Januari 275 hingga 7 Desember 283.


</doc>
<doc id="20428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20428" title="Paus Kaius">
Paus Kaius

Paus Kaius adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 17 Desember 283 hingga 22 April 296.


</doc>
<doc id="20431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20431" title="Mylène Farmer">
Mylène Farmer

Mylène Farmer (lahir 12 September 1961) adalah penyanyi dan penulis lagu dari Prancis yang dilahirkan di Kanada.

Ia dilahirkan dengan nama asli Mylène Gautier di Quebec. Nama panggungnya ia pilih dari Frances Farmer. Ketenarannya sangat tinggi di negara-negara berbahasa Prancis tetapi tidak demikian tinggi di luar itu, walaupun pernah berduet dengan penyanyi Inggris Seal untuk lagu "Les mots".

Rekaman profesionalnya yang pertama adalah pada tahun 1984 dengan lagu "Maman a tort", dilanjutkan dengan albumnya yang pertama "Cendres de Lune" (1986) yang menghasilkan lagu hit "Libertine". Ia sering bekerja sama dengan Laurent Boutonnat, yang bukan hanya menulis lagu-lagunya tetapi juga menyutradarai video-video klipnya dan film "Giorgino" (1994).

Pada tahun 2000 ia dan Boutonnat menulis lirik dan lagu untuk bintang muda Alizée dalam albumnya "Gourmandises" dan "Mes courant électriques".

Albumnya yang terbaru berjudul "Avant que l'ombre" dirilis bulan April 2005.

Pada bulan Agustus 2008, album terbarunya yang berjudul "Point De Suture" dirilis dengan menghadirkan single pertama yang berjudul "Degeneration". Mylene Farmer juga akan mengadakan tour untuk mendukung perilisan album terbarunya mulai bulan Mei 2009 dan akan mengadakan tour tersebut ke berbagai macam kota di Eropa (termasuk Russia).




</doc>
<doc id="20434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20434" title="Losmen">
Losmen

Losmen (dari bahasa Prancis ""logement"", "penghunian", lewat bahasa Belanda) adalah sejenis penginapan komersial yang menawarkan tarif yang lebih murah daripada hotel. Losmen disebut pula hotel melati



</doc>
<doc id="20435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20435" title="Asrama">
Asrama

Asrama (dari bahasa Sansekerta: आश्रम; "ashrama" atau "ashramam") adalah suatu tempat penginapan yang ditujukan untuk anggota suatu kelompok, umumnya murid-murid sekolah.

Asrama biasanya merupakan sebuah bangunan dengan kamar-kamar yang dapat di tempati oleh beberapa penghuni di setiap kamarnya. Para penghuninya menginap di asrama untuk jangka waktu yang lebih lama daripada di hotel atau losmen. Alasan untuk memilih menghuni sebuah asrama bisa berupa tempat tinggal asal sang penghuni yang terlalu jauh, maupun untuk biayanya yang terbilang lebih murah dibandingkan bentuk penginapan lain, misalnya apartemen.

Selain untuk menampung murid-murid, asrama juga sering ditempati peserta suatu pesta olahraga.

Banyak sekolah dan perguruan tinggi di Indonesia yang memiliki asrama. Salah satunya adalah asrama Universitas Airlangga Surabaya. Asrama itu bernama asrama Bhinneka Tunggal Ika.
Contoh lainnya adalah asrama ITS, asrama UI, asrama UGM, asrama UB, dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="20439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20439" title="Eduard Douwes Dekker">
Eduard Douwes Dekker

Eduard Douwes Dekker (), atau yang dikenal pula dengan nama pena Multatuli (dari bahasa Latin "multa tuli" "banyak yang aku sudah derita"), adalah penulis Belanda yang terkenal dengan "Max Havelaar" (1860), novel satirisnya yang berisi kritik atas perlakuan buruk para penjajah terhadap orang-orang pribumi di Hindia Belanda.

Eduard memiliki saudara bernama Jan yang adalah kakek dari tokoh pergerakan kemerdekaan Indonesia, Ernest Douwes Dekker yang dikenal pula dengan nama Danudirja Setiabudi.

Eduard dilahirkan di Amsterdam. Ayahnya adalah seorang kapten kapal yang cukup besar dengan penghasilan cukup sehingga keluarganya termasuk keluarga mapan dan berpendidikan.

Eduard kemudian disekolahkan di sekolah Latin yang nantinya bisa meneruskan jenjang pendidikan ke universitas. Pada awalnya Eduard menempuh pendidikan dengan lancar karena Eduard merupakan murid yang berprestasi dan cukup pandai. Namun lama kelamaan Eduard merasa bosan sehingga prestasinya merosot. Hal ini membuat ayahnya langsung mengeluarkannya dari sekolah dan ia ditempatkan di sebuah kantor dagang.

Bagi Eduard, penempatannya di sebuah kantor dagang membuatnya merasa dijauhkan dari pergaulan dengan kawan-kawannya sesama keluarga berkecukupan; ia bahkan ditempatkan di posisi yang dianggapnya hina sebagai pembantu di sebuah kantor kecil perusahaan tekstil. Di sanalah dirinya merasa bagaimana menjadi seorang miskin dan berada di kalangan bawah masyarakat. Pekerjaan ini dilakukannya selama empat tahun dan meninggalkan kesan yang tidak terlupakan selama hidupnya. "Dari hidup di kalangan yang memiliki pengaruh kemudian hidup di kalangan bawah masyarakat membuatnya mengetahui bahwa banyak kalangan masyarakat yang tidak memiliki pengaruh dan perlindungan apa-apa", seperti yang diucapkan Paul van 't Veer dalam biografi Multatuli.

Ketika ayahnya pulang dari perjalanan, dilihatnya perubahan kehidupan dan keadaan dalam diri Eduard. Hal ini memunculkan niat pada ayahnya untuk membawanya dalam sebuah perjalanan. Pada saat itu, di Hindia Belanda terdapat kesempatan untuk mencari kekayaan dan jabatan, juga bagi kalangan orang-orang Belanda yang tidak berpendidikan atau berpendidikan rendah. Karena itu, pada tahun 1838 Eduard pergi ke pulau Jawa dan pada 1839 tiba di Batavia sebagai seorang kelasi yang belum berpengalaman di kapal ayahnya. Dengan bantuan dari relasi-relasi ayahnya, tidak berapa lama Eduard memiliki pekerjaan sebagai pegawai negeri ("ambtenaar") di kantor Pengawasan Keuangan Batavia. Tiga tahun kemudian dia melamar pekerjaan sebagai "ambtenaar" pamong praja di Sumatra Barat dan oleh Gubernur Jendral Andreas Victor Michiels ia dikirim ke kota Natal yang saat itu terpencil sebagai seorang kontrolir.

Kehidupan di kota yang terpencil tersebut, bagi Eduard justru lebih menyenangkan. Sebagai "ambtenaar" pemerintahan sipil yang cukup tinggi di sana, ditambah usianya yang masih cukup muda, ia merasa memiliki kekuasaan yang tinggi. Dalam jabatannya ia mengemban tugas pemerintahan dan pengadilan, dan juga memiliki tugas keuangan dan administrasi. Namun ternyata ia tidak menyukai tugas-tugasnya sehingga kemudian ia meninggalkannya. Atasannya yang kemudian mengadakan pemeriksaan, menemukan kerugian yang besar dalam kas pemerintahannya.

Karena sikapnya yang mengabaikan peringatan-peringatan dari atasannya, serta adanya kerugian kas pemerintahan Eduard pun diberhentikan sementara dari jabatannya oleh Gubernur Sumatra Barat Jendral Michiels. Setahun lamanya ia tinggal di Padang tanpa penghasilan apa-apa. Baru pada September 1844 ia mendapatkan izin untuk pulang ke Batavia. Di sana ia direhabilitasi oleh pemerintah dan mendapatkan "uang tunggu".

Sambil menunggu penempatan tugas, Eduard menjalin asmara dengan Everdine van Wijnbergen, gadis keturunan bangsawan yang jatuh miskin. Pada bulan April 1846, Eduard yang saat itu telah menjabat sebagai "ambtenaar" sementara di kantor asisten residen Purwakarta, menikah dengan Everdine.

Belajar dari pengalamannya yang buruk saat bertugas sebelumnya di Natal, Eduard bekerja cukup baik sebagai "ambtenaar" pemerintah, sehingga pada 1846 ia diangkat menjadi pegawai tetap. Pangkatnya kemudian dinaikkan menjadi komis di kantor residen Purworejo. Prestasinya membuatnya diangkat oleh residen Johan George Otto Stuart von Schmidt auf Altenstadt menjadi sekretaris residen menggantikan pejabat sebelumnya. Namun karena Eduard tidak memiliki diploma sebagai syarat ditempatkannya sebagai pejabat tinggi pemerintahan, Eduard tidak mendapatkan kenaikan pangkat yang sesungguhnya. Namun Gubernur Jenderal dapat memberikan pengakuan diploma dalam hal-hal yang dianggap istimewa dengan syarat mampu melaksanakan tugas-tugas pemerintahan. Eduard mengajukan permohonan kepada Gubernur Jenderal dan akhirnya berhasil memperolehnya karena prestasi kerjanya. Keputusan ini diterima dari atasannya, Residen Purworejo. Kegagalan saat bertugas di Natal dianggap sebagai kesalahan pegawai muda yang dapat dimaafkan.

Dalam perjalanan karier selanjutnya, Eduard diangkat menjadi sekretaris residen di Manado akhir April 1849 yang merupakan masa-masa karier terbaiknya. Eduard merasa cocok dengan residen Scherius yang menjadi atasannya sehingga ia mendapat perhatian para pejabat di Bogor, di antaranya karena pendapatnya yang progresif mengenai rancangan peraturan guna perubahan dalam sistem hukum kolonial. Kariernya meningkat menjadi asisten residen, yang merupakan karier nomor dua paling tinggi di kalangan "ambtenaar" Hindia Belanda saat itu. Eduard menerima jabatan ini dan ditugaskan di Ambon pada Februari 1851.

Namun, meskipun telah mendapatkan jabatan yang cukup tinggi di kalangan "ambtenaar" Hindia Belanda, Eduard merasa tidak cocok dengan Gubernur Maluku yang memiliki kekuasaan tersendiri sehingga membuat "ambtenaar"-"ambtenaar" bawahannya tidak dapat menunjukkan inisiatifnya. Eduard akhirnya mengajukan cuti dengan alasan kesehatan sehingga mendapatkan izin cuti ke Belanda. Dan pada hari Natal 1852, dia bersama istrinya tiba di pelabuhan Hellevoetsluis dekat Rotterdam.

Selama cuti di Belanda, Eduard ternyata tidak dapat mengatur keuangannya dengan baik; hutang menumpuk di sana-sini bahkan ia sering mengalami kekalahan di meja judi. Meskipun telah mengajukan perpanjangan cuti di Belanda, dia dan istrinya akhirnya kembali ke Batavia pada tanggal 10 September 1855. Tidak lama kemudian, Eduard diangkat menjadi asisten residen Lebak di sebelah selatan karesidenan Banten yang bertempat di Rangkasbitung pada Januari 1856. Eduard melaksanakan tugasnya dengan cukup baik dan bertanggung jawab. Namun ternyata, dia menjumpai keadaan di Lebak yang sesungguhnya sangat buruk bahkan lebih buruk daripada berita-berita yang didapatnya.

Bupati Lebak yang pada saat itu menurut sistem kolonial Hindia Belanda diangkat menjadi kepala pemerintahan bumiputra dengan sistem hak waris telah memegang kekuasaan selama 30 tahun. Ternyata dalam keadaaan kesulitan keuangan yang cukup parah lantaran pengeluaran rumah tangganya lebih besar dari penghasilan yang diperoleh dari jabatannya. Dengan demikian, bupati Lebak hanya bisa mengandalkan pemasukan dari kerja rodi yang diwajibkan kepada penduduk distriknya berdasarkan kebiasaan.

Eduard Douwes Dekker menemukan fakta bahwa kerja rodi yang dibebankan pada rakyat distrik telah melampaui batas bahkan menjumpai praktik-praktik pemerasan yang dilakukan oleh Bupati Lebak dan para pejabatnya dengan meminta hasil bumi dan ternak kepada rakyatnya. Kalaupun membelinya, itupun dengan harga yang sangat murah.

Belum satu bulan Eduard Douwes Dekker ditempatkan di Lebak, dia menulis surat kepada atasannya, residen C.P. Brest van Kempen dengan penuh emosi atas kejadian-kejadian di wilayahnya. Eduard meminta agar bupati dan putra-putranya ditahan serta situasi yang tidak beres tersebut diselidiki. Dengan adanya desakan dari Eduard tersebut, timbullah desas-desus bahwa pejabat sebelumnya yang digantikannya meninggal karena diracun. Hal ini membuat Eduard merasa dirinya dan keluarganya terancam. Sebab lainnya adalah adanya berita kunjungan bupati Cianjur ke Lebak, yang ternyata masih keponakan bupati Lebak, yang kemudian membuat Eduard mengambil kesimpulan akan menimbulkan banyak pemerasan kepada rakyat.

Atasannya, Brest van Kempen sangat terkejut dengan berita yang dikirimkan Eduard sehingga mengadakan pemeriksaan di tempat, tetapi menolak permintaan Eduard. Dengan demikian Eduard meminta agar perkara tersebut diteruskan kepada Gubernur Jendral A.J. Duymaer van Twist yang terkenal beraliran liberal. Namun, meskipun maksudnya terlaksana, Eduard justru mendapatkan peringatan yang cukup keras. Karena kecewa, Eduard mengajukan permintaan pengunduran diri dan permohonannya dikabulkan oleh atasannya.

Sekali lagi, Eduard kehilangan pekerjaan akibat bentrok dengan atasannya. Usahanya untuk mencari pekerjaan yang lain menemui kegagalan. Bahkan saudaranya yang sukses berbisnis tembakau malah meminjamkan uang untuk pulang ke Eropa dan bekerja di sana. Istri dan anaknya sementara ditinggalkan di Batavia.

Di Eropa, Eduard bekerja sebagai redaktur sebuah surat kabar di Brusel, Belgia namun tidak lama kemudian dia keluar. Kemudian usahanya untuk mendapatkan pekerjaan sebagai juru bahasa di Konsulat Prancis di Nagasaki juga menemui kegagalan. Usahanya untuk menjadi kaya di meja judi justru membuatnya menjadi semakin melarat.

Namun cita-cita Eduard yang lain, yaitu menjadi pengarang, berhasil diwujudkannya. Ketika kembali dari Hindia Belanda, dia membawa berbagai manuskrip diantaranya sebuah tulisan naskah sandiwara dan salinan surat-surat ketika dia menjabat sebagai asisten residen di Lebak. Pada bulan September 1859, ketika istrinya didesak untuk mengajukan cerai, Eduard mengurung diri di sebuah kamar hotel di Brussel dan menulis buku "Max Havelaar" yang kemudian menjadi terkenal.

Buku tersebut diterbitkan pada tahun 1860 dalam versi yang diedit oleh penerbit tanpa sepengetahuannya namun tetap menimbulkan kegemparan di kalangan masyarakat khususnya di kawasan negerinya sendiri. Pada tahun 1875, terbit kembali dengan teks hasil revisinya. Namanya sebagai pengarang telah mendapatkan pengakuan, yang berarti lambat laun Eduard dapat mengharapkan penghasilan dari penerbitan karyanya.

Ketika menerbitkan novel "Max Havelaar", ia menggunakan nama samaran 'Multatuli'. Nama ini berasal dari bahasa Latin dan berarti "'Aku sudah menderita cukup banyak'" atau "'Aku sudah banyak menderita'"; di sini, "aku" dapat berarti Eduard Douwes Dekker sendiri atau rakyat yang terjajah. Setelah buku ini terjual di seluruh Eropa, terbukalah semua kenyataan kelam di Hindia Belanda, walaupun beberapa kalangan menyebut penggambaran Dekker diberlebih-lebihkan.

Antara tahun 1862 dan 1877, Eduard menerbitkan "Ideën" ("Gagasan-gagasan") yang isinya berupa kumpulan uraian pendapat-pendapatnya mengenai politik, etika dan filsafat, karangan-karangan satir dan impian-impiannya. Sandiwara yang ditulisnya, di antaranya "Vorstenschool" ("Sekolah para Raja"), dipentaskan dengan sukses.

Walaupun kualitas literatur Multatuli diperdebatkan, ia disukai oleh Carel Vosmaer, penyair terkenal Belanda. Ia terus menulis dan menerbitkan buku-buku berjudul "Ideen" yang terdiri dari tujuh bagian antara tahun 1862 dan 1877, dan juga mengandung novelnya "Woutertje Pieterse" serta "Minnebrieven" pada tahun 1861 yang walaupun judulnya tampak tidak berbahaya, isinya adalah satir keras.

Akhirnya Eduard Douwes Dekker merasa bosan tinggal di Belanda. Pada akhir hayatnya, dia tinggal di Jerman bersama seorang anak Jerman yang sudah dianggap seperti anaknya sendiri. Eduard Douwes Dekker tinggal di Wiesbaden, Jerman, di mana ia mencoba untuk menulis naskah drama. Salah satu dramanya, "Vorstenschool" (diterbitkan di 1875 dalam volume "Ideën" keempat) menyatakan sikapnya yang tidak berpegang pada satu aliran politik, masyarakat atau agama. Selama dua belas tahun akhir hidupnya, Eduard tidaklah mengarang melainkan hanya menulis berbagai surat-surat.

Eduard Douwes Dekker kemudian pindah ke Ingelheim am Rhein dekat Sungai Rhein sampai akhirnya meninggal 19 Februari 1887.

Multatuli telah mengilhami bukan saja karya sastra di Indonesia, misalnya kelompok Angkatan Pujangga Baru, tetapi ia telah menggubah semangat kebangsaan di Indonesia. Semangat kebangsaan ini bukan saja pemberontakan terhadap sistem kolonialisme dan eksploitasi ekonomi Hindia Belanda (misal tanam paksa) melainkan juga kepada adat, kekuasaan dan feodalisme yang tak ada habisnya menghisap rakyat jelata. Bila Multatuli dalam "Max Havelaar" dapat dikatakan telah mempersonifikasikan dirinya sebagai Max yang idealis dan akhirnya frustrasi, Muhammad Yamin lebih berfokus pada si kaum terjajah, misalnya dalam puisinya yang berjudul "Hikajat Saidjah dan Adinda" Dalam sisi filosofis frustrasi yang dihadapi Max serta Saidjah dan Adinda adalah sama pada hakikatnya; keduanya putus asa dan terbelenggu dalam rantai sistem yang hanya bisa terputuskan melalui revolusi.






</doc>
<doc id="20442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20442" title="Masalah Tahun 2000">
Masalah Tahun 2000

Masalah Tahun 2000 () adalah kesalahan perhitungan oleh komputer yang disebabkan oleh sistem penyimpanan tanggal yang hanya menyediakan dua digit untuk tahun, dengan asumsi bahwa kedua digit pertama adalah "19". Hal ini dilakukan pada tahun 60-an ketika komputer pertama dirancang untuk menghemat media penyimpan, tetapi ketika tahun baru 2000 tiba, komputer dapat menunjukkan tanggal yang berubah dari 31 Desember 1999 ke 1 Januari 1900.

Kesalahan ini dikhawatirkan akan menyebabkan bencana besar karena komputer juga digunakan untuk mengatur fasilitas-fasilitas penting seperti PLTN dan pesawat terbang. Sebagai akibatnya banyak perusahaan di seluruh dunia mengadakan pembaharuan di bidang komputer, baik perangkat lunak maupun perangkat keras untuk mencegah hal ini. Walaupun kemudian terbukti bahwa tidak ada bencana besar yang memakan korban jiwa, Y2K menyebabkan cukup banyak kesalahan, misalnya kartu kredit yang ditolak karena masa berlakunya habis tahun 2000, tetapi dibaca komputer sebagai 1900.

Contoh imbasnya di Indonesia sendiri adalah display yang dipasang pada Bank Indonesia sempat mengalami kesalahan. Saat melewati pukul 00.00 WIB, display bukannya menunjukkan angka 2000, tetapi ke angka 1900.


</doc>
<doc id="20443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20443" title="Kode pos">
Kode pos

Kode Pos adalah serangkaian angka dan/atau huruf yang ditambahkan pada alamat surat untuk mempermudah proses pemilahan surat. Di negara lain, kodepos lebih dikenal dengan sebutan "ZIP Code". Kode ini digunakan untuk efisiensi dan mempermudah pengiriman surat maupun paket dari dan ke berbagai wilayah di sebuah negara. ZIP sendiri kepanjangan dari "Zone Improvement Plan". ZIP Code atau kode pos ini biasanya terdiri dari beberapa angka yang menunjukkan kode dari sebuah area. Umumnya, kodepos terdiri dari lima angka. Namun, ada juga yang memiliki angka tambahan untuk lokasi yang lebih detil.

Negara yang pertama kali memakai sistem kodepos adalah Jerman pada tahun 1941, lalu diikuti Inggris pada tahun 1959 dan Amerika Serikat pada tahun 1963. Sampai dengan bulan Februari 2005, 117 dari 190 negara anggota Universal Postal Union telah memiliki sistem kodepos masing-masing. Beberapa negara yang belum memiliki sistem kodepos adalah Irlandia, Hong Kong, Panama, dan Vietnam.

Kemunculan kode pos diawali oleh penggunaan kode wilayah untuk sejumlah kota besar Amerika Serikat pada tahun 1943. Dua tahun sebelumnya, Jerman sebenarnya telah menggunakan sistem kodepos pertama kali di dunia. Namun baru setahun kemudian di AS, Robert Moon mengajukan sistem kode ZIP saat bekerja menjadi inspektur pos yang awalnya hanya menggunakan 3 angka. Selang hampir dua puluhan tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1963, sistem 5 angka seperti yang kita kenal sekarang baru digunakan karena dibutuhkan kode yang lebih sistematis dan terorganisir. Beliau pun juga kemudian dikenal sebagai penemu kode pos.

Pada tahun 1983, Kantor Layanan Pos AS memperkenalkan sistem ZIP +4. Kodepos yang dikenal "‘plus 4’" atau ‘dengan kode tambahan’ tersebut digunakan untuk pengiriman ke alamat yang lebih spesifik seiring dengan berkembangnya penduduk dan model pemukiman saat itu. Kodepos tersebut biasanya lebih sering digunakan untuk sejumlah tempat umum yang memerlukan kode lokasi yang lebih detil seperti di gedung perkantoran, area kompleks perumahan hingga blok-blok apartemen.

Di Indonesia sendiri, kodepos baru digunakan di era 80-an oleh PT Pos Indonesia, yang dahulu masih berstatus perusahaan umum (perum). Jumlah angka digit yang dipakai sama dengan yang dipakai di sistem pos internasional, yaitu lima digit.

Sejumlah negara lain dari anggota Universal Postal Union bahkan masih belum menggunakan sistem kodepos ini seperti Panama, Vietnam dan Irlandia.

Menurut penggunaannya, sebenarnya ada 4 jenis kodepos, yaitu;


Dalam kodepos ada setidaknya 5 angka yang mengandung arti tertentu yaitu:


Zona pos yang membagi provinsi atau kepulauan di Indonesia adalah sebagai berikut:
Contoh: Kode pos 60234 berarti

Untuk wilayah Jabodetabek ada sedikit perbedaan. Berikut penjelasan detilnya:





</doc>
<doc id="20445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20445" title="Alderney">
Alderney

Alderney (bahasa Prancis: Aurigny, Auregnais: Aoeur'gny) adalah pulau terbesar ketiga di Kepulauan Channel yang terletak di Selat Inggris. Pulau ini merupakan bagian dari "bailiwick" Guernsey, sebuah dependensi mahkota Britania Raya. Panjang pulau ini 5 km dan lebarnya 3 km. Jarak Pulau Alderney sekitar 16 km dari Cap de la Hague di Semenanjung Cotentin, Normandia, Prancis; 32 km dari Guernsey; dan 97 km dari Inggris. Dibandingkan dengan pulau-pulau lainnya di Kepulauan Channel, Alderney-lah yang terdekat jaraknya dengan Prancis maupun Inggris.

Jumlah penduduk Alderney mencapai 2.400 jiwa; mereka secara tradisional dijuluki "lapin" berdasarkan jumlah kelinci yang mendiami pulau itu.

Setelah bahasa Prancis tidak lagi menjadi bahasa resmi terhitung 1966, penduduk setempat kini tidak menggunakan bahasa itu.



</doc>
<doc id="20446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20446" title="Audisi Pelawak TPI">
Audisi Pelawak TPI

Audisi Pelawak TPI (disingkat API) adalah acara lomba lawak yang diadakan dan ditayangkan oleh stasiun televisi TPI. Acara ini diikuti oleh grup-grup lawak dari seluruh Indonesia. Pemenang dari acara ini ditentukan dari banyaknya SMS dukungan dari pemirsa. Audisi Pelawak TPI memenangkan Panasonic Awards untuk kategori Komedi Terbaik pada tahun 2005. Sejak tahun 2015, Pada saat Pergantian nama TPI ke MNCTV, Audisi Pelawak TPI Berganti nama menjadi Audisi Pelawak Indonesia (API).

API 2 diadakan pada pertengahan tahun 2005.
Peserta dari acara ini antara lain:

API 4 diadakan pada tahun 2008.
Peserta dari acara ini antara lain:



</doc>
<doc id="20450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20450" title="Sark">
Sark

Sark (dari bahasa Inggris; bahasa Prancis: "Sercq", dialek Sercquiais: "Sèr") adalah sebuah pulau yang merupakan bagian dari "Bailiwick" Guernsey, Kepulauan Channel, yang merupakan dependensi (hak milik) Takhta Britania (tapi bukan bagian dari "United Kingdom"). Penduduknya berjumlah 610 jiwa (2002). Mobil tidak boleh dikendarai di pulau ini. Industri utamanya adalah pariwisata dan finansial.

Sark terbagi menjadi dua wilayah: Sark Kecil dan Sark Besar. Tanah genting La Coupee selebar 2,7 m menghubungkan kedua wilayah itu.

Pemerintahan Sark memiliki Pulau Brecqhou yang berstatus privat dan tertutup bagi pengunjung.



</doc>
<doc id="20451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20451" title="Putrajaya">
Putrajaya

Putrajaya adalah pusat administrasi Malaysia yang menggantikan posisi Kuala Lumpur. Didirikan pada 19 Oktober 1995, namanya diambil dari nama Perdana Menteri Malaysia yang pertama, Tunku Abdul Rahman Putra dan juga menjadi wilayah persekutuan Malaysia yang ketiga (2 wilayah lainnya adalah Kuala Lumpur dan Labuan).

Wilayah Putrajaya sekarang ini diambil dari Selangor sebesar 46 km² setelah dilakukan transaksi dengan pemerintah. Selain itu, transaksi ini juga membuat Selangor memiliki 2 buah wilayah persekutuan dalam batas-batasnya yaitu Kuala Lumpur dan Putrajaya.

Kota ini terhubung dengan Bandara Internasional Kuala Lumpur (KLIA) serta Kuala Lumpur dengan KLIA Transit. Letaknya ini juga berada dalam Multimedia Super Corridor, begitu juga dengan Cyberjaya yang terletak di barat Putrajaya.

Beberapa objek pariwisata di Putrajaya antara lain:



</doc>
<doc id="20453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20453" title="Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur">
Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur

Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (BUIKL) (Melayu: "Lapangan Terbang Antarabangsa Kuala Lumpur") adalah bandara internasional utama Kuala Lumpur, Malaysia yang terletak di Sepang, negara bagian Selangor dengan kode IATA KUL.

Dibuka pada 1998, pembangunannya memakan biaya 3,5 miliar Dolar dengan slogan ""Bringing the World to Malaysia and Malaysia to the World"" ("Membawa dunia pada Malaysia dan Malaysia pada Dunia").

Bandara ini merupakan pangkalan untuk Malaysia Airlines dan Air Asia.

Pada 2011, ia telah mencatat sebanyak 25.915.723 penumpang, menjadikannya bandara ke-14 tersibuk di dunia menurut lalu lintas penumpang internasional.

Desain dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur ini dibuat oleh seorang arsitek asal Jepang, Kisho Kurokawa. Lokasi bangunan terminal didesain dengan menggunakan konsep Bandar Udara di tengah hutan, hutan di dalam Bandara, yang dikelilingi oleh pohon-pohon penghijauan. Konsep ini dilakukan dengan kerjasama dari Institut Penelitian Hutan Malaysia. Keseluruhan hutan hujan ditransplantasikan dari hutan dan diletakkan di tengah-tengah bangunan satelit bandara ini.

Bandara ini didesain untuk menampung hingga 130 juta penumpang per tahun. Selain karena ukurannya, bandara ini didesain agar kepadatan penumpang menyebar ke seluruh penjuru bangunan, dengan tampilan menarik dan tanda-tanda fasilitas yang disediakan dalam bahasa Melayu, bahasa Inggris, bahasa Tionghoa, bahasa Jepang dan bahasa Arab. Bahkan fasilitas untuk penyandang cacat pun telah sesuai dengan standar dunia.

Luas landasan dan bangunan dari bandara ini 100 km persegi, dan secara teori dapat menampung 100 pergerakan penerbangan kapan saja. Ada 216 kaunter untuk daftar diri disusun dalam 6 lorong. Bandara ini adalah bandara pertama yang menggunakan Sistem Total Manajemen Bandara (dalam bahasa Inggris disebut Total Airport Management System atau disingkat TAMS)- walaupun sistem ini ditunjuk sebagai biang dari beberapa masalah oleh Menteri Perhubungan Ling Liong Sik.

Ada dua menara pengendali lalu lintas udara di Bandara Internasional Kuala Lumpur: menara pengendali utama dan menara pengendali landasan.

Menara pengendali utama

Tinggi menara pengendali utama adalah 130 meter dan merupakan menara pengendali lalu lintas udara tertinggi kedua di dunia setelah menara pengendali Bandara Internasional Bangkok. Bentuk menara ini seperti obor olimpiade, menara ini digunakan sebagai tempat untuk mengendalikan sistem lalu lintas udara dan peralatan radar.

Menara pengendali landasan

Menara pengendali landasan bertangung jawab sebagai perbekalan layanan lalu lintas udara kepada penerbangan, pergerakan kendaraan-kendaraan di bagian utara dan selatan dari bangunan terminal selatan dan kawasan landasan kargo.

Frekuensi Pengendali Lalu Lintas Udara:


KLIA mempunyai 2 landasan paralel, yang panjang keduanya adalah 4000 meter dengan lebar 60 meter. Setiap landasan mempunyai 10 jalur taksi (jalur yang digunakan pesawat sebelum lepas landas) dengan waktu taksi berkisar antar 2 menit hingga 11 menit.

Kedua landasan ini dapat digunakan untuk menangani 120 pergerakan per jam ketika salah satu landasan digunakan untuk lepas landas dan landasan lainnya digunakan untuk mendarat. Setiap landasan juga dilengkapi dengan satu jalan taksi yang lengkap dengan jalur taksi kedua dan Sistem Instrumentasi Pendaratan untuk mengarakan pendaratan penerbangan dengan aman dalam segala situasi cuaca.

Landasan di KLIA sedang dalam proses peningkatan untuk mengakomodasikan pesawat Airbus A380. Perencanaan utama untuk perluasan KLIA termasuk penambahan 2 landasan dan 1 landasan pilihan.

Sistem Penanganan Bagasi di KLIA menawarkan daftar diri di 216 kaunter selama 24 jam dan digabungkan dengan pengendali kode bar otomatis dan dilengkapi dengan 4 tingkat pengamanan pengecekan bagasi.


Sistem penanganan bagasi dibuat oleh Toyo Kanetsu dan pada tahun 2006 kontrak untuk memperpanjang sistem ini dari bangunan utama ke serambi stasiun Jalur Kereta Api Cepat (Express Rail Link atau disingkat ERL) telah diberikan kepada Siemens. Kasus pencurian bagasi dilaporkan secara teratur dan pada tahun 2006, 8 pekerja bandara telah dinyatakan bersalah pada kasus pencurian bagasi.

Penanganan Bagasi dilakukan oleh dua perusahaan, Malaysia Airlines dan Kuala Lumpur Airport Services (KLAS). Sistem oleh Malaysia Airlines menangani hampir seluruh maskapai yang mendarat di KLIA sedangkan KLIAS menangani beberapa maskapai lainnya.

IATA berstuju untuk memudahkan penggunaan RFID antara KL International Airport dan Bandara Hong KOng setelah peresmian RFID chip terkecil di Kuala Lumpur. KLIA akan menajadi bandara kedua yang menggunakan RFID.

Percobaan pengenalan bagasi RFID sedang dilakukan di Kuala Lumpur dan Hong KOng. Pengenalan bagasi dapat diminta pada kounter daftar diri Malaysia Airlines dan Cathay Pacisic. Tapi percobaan ini ditunda dikarenakan permasalahan mendapatkan pencetak.

Pelayanan penyelamatan kebakaran bandara (atau Aiport Fire and Rescue Services, juga disingkat AFRS) disediakan untuk penanganan kecelakaan penerbangan di KLIA Sepang. Ada dua stasiun pemadam kebakaran di bandara ini, yaitu:


Kedua stasun pemadam kebakaran ini dilengkapi dengan peralatan pemadam kebakaran dan keselamatan darurat. Ada 7 gerbong persediaan uap, kendaraan Ziegler 8-(8x8) senilai RM 3,8 juta per kendaraan, 1 Perintah dan Kendali, 1 Tangga, 1 kendaraan P3K, 2 gerbong air, 1 kendaraan petugas pemantau, dan 1 gerbong keselamtan untuk kedua stasiun pemadam kebakaran.

Bandara Internasional KLIA adalah bandara kedua di dunia yang dilengkapi dengan cerobong difusi bahan-bahan peledak setelah Bandara Internasional Munich. Difusi dari bahan-bahan peledak tingkat tinggi dapat dihasilkan dari kedua cerobong ini dengan biaya RM 1,6 juta per cerobongnya.


</doc>
<doc id="20455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20455" title="Kapal diesel">
Kapal diesel

Kapal diesel yang digerakkan oleh mesin diesel. Mesin diesel yang dipergunakan umumnya 4 langkah, tetapi tidak menunutup kemungkinan mesin diesel 2 langkah. Kapal ini dikenal juga dengan nama Kapal motor


</doc>
<doc id="20459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20459" title="Bendera Timor Leste">
Bendera Timor Leste

Bendera Timor Leste mulai digunakan pada 2002. Sebelumnya pada tahun 1975 mereka menggunakan bendera yang sama juga.

Tanda dan warna bendera serta maknanya menurut Konstitusi Timor-Timur:


</doc>
<doc id="20461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20461" title="Friedrich Silaban">
Friedrich Silaban

Ars. Friedrich Silaban () adalah seorang "opzichter"/arsitek generasi awal di negeri Indonesia.

Setelah menyelesaikan pendidikan formal di H.I.S. Narumonda, Tapanuli tahun 1927, Koningen Wilhelmina School (K.W.S.) di Jakarta pada tahun 1931, dan Academic van Bouwkunst Amsterdam, Belanda pada tahun 1950, ia kemudian bekerja menjadi pegawai Kotapraja Batavia, Opster Zeni AD Belanda, Kepala Zenie di Pontianak Kalimantan Barat (1937) dan sebagai Kepala DPU Kotapraja Bogor hingga 1965.Seiring perjalanan waktu, ia terkenal dengan berbagai karya besarnya di dunia arsitektur dan rancang bangun. Beberapa hasil karyanya menjadi simbol kebanggaan bagi daerah tersebut.

Friedrich Silaban telah menerima anugerah Tanda Kehormatan Bintang Jasa Sipil berupa Bintang Jasa Utama dari pemerintah atas prestasinya dalam merancang pembangunan Masjid Istiqlal.

Frederich Silaban juga merupakan salah satu penandatangan Konsepsi Kebudayaan yang dimuat di "Lentera" dan lembaran kebudayaan harian "Bintang Timur" mulai tanggal 16 Maret 1962 yakni sebuah konsepsi kebudayaan untuk mendukung upaya pemerintah untuk memajukan kebudayaan nasional termasuk musik yang diprakarsai oleh Lekra (Lembaga Kebudajaan Rakjat, "onderbouw" Partai Komunis Indonesia) dan didukung oleh Lembaga Kebudayaan Nasional ("onderbouw" Partai Nasional Indonesia) dan Lembaga Seni Budaya Indonesia (Lesbi) milik Pesindo.

Selain itu, Friedrich Silaban juga berperan besar dalam pembentukan Ikatan Arsitek Indonesia (IAI). Pada April 1959, Ir. Soehartono Soesilo yang mewakili biro arsitektur PT Budaya dan Ars. F. Silaban merasa tidak puas atas hasil yang dicapai pada Konferensi Nasional di Jakarta, yakni pembentukan Gabungan Perusahaan Perencanaan dan Pelaksanaan Nasional (GAPERNAS) di mana keduanya berpendapat bahwa kedudukan "perencana dan perancangan" tidaklah sama dan tidak juga setara dengan "pelaksana". Mereka berpendapat pekerjaan perancangan berada di dalam lingkup kegiatan profesional (konsultan), yang mencakupi tanggung jawab moral dan kehormatan perorangan yang terlibat, karena itu tidak semata-mata berorientasi sebagai usaha yang mengejar laba ("profit oriented"). Sebaliknya pekerjaan pelaksanaan (kontraktor) cenderung bersifat bisnis komersial, yang keberhasilannya diukur dengan besarnya laba dan tanggung jawabnya secara yuridis/formal bersifat kelembagaan atau badan hukum, bukan perorangan serta terbatas pada sisi finansial.

Akhir kerja keras dua pelopor ini bermuara pada pertemuan besar pertama para arsitek dua generasi di Bandung pada tanggal 16 dan 17 September 1959. Pertemuan ini dihadiri 21 orang, tiga orang arsitek senior, yaitu: Ars. Friedrich Silaban, Ars. Mohammad Soesilo, Ars. Liem Bwan Tjie dan 18 orang arsitek muda lulusan pertama Jurusan Arsitektur Institut Teknologi Bandung tahun 1958 dan 1959. Dalam pertemuan tersebut dirumuskan tujuan, cita-cita, konsep Anggaran Dasar dan dasar-dasar pendirian persatuan arsitek murni, sebagai yang tertuang dalam dokumen pendiriannya, “Menuju dunia Arsitektur Indonesia yang sehat”. Pada malam yang bersejarah itu resmi berdiri satu-satunya lembaga tertinggi dalam dunia arsitektur profesional Indonesia dengan nama Ikatan Arsitek Indonesia disingkat IAI.





</doc>
<doc id="20470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20470" title="Prambanan (disambiguasi)">
Prambanan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="20471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20471" title="Paus Marselinus">
Paus Marselinus

Paus Marsellinus adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 30 Juni 296 hingga 304.


</doc>
<doc id="20472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20472" title="Paus Marsellus I">
Paus Marsellus I

Paus Marcellus I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari tahun 308 hingga 309.


</doc>
<doc id="20473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20473" title="Paus Eusebius">
Paus Eusebius

Paus Eusebius (?–Sisilia, 21 Oktober 310) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma pada tahun 309 atau 310. Ia hanya menjabat dari 18 April hingga 17 Agustus.


</doc>
<doc id="20474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20474" title="Paus Meltiades">
Paus Meltiades

Paus Miltiades (lahir di Afrika) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 2 Juli 311 hingga 11 Januari 314.

Santo Miltiades, Paus dan Pengaku Iman

Miltiades lahir di Afrika Utara pada tanggal yang tak diketahui. Ia memimpin Gereja Kristus sebagai Paus dari tahun 311 sampai 314 menggantikan Paus Eusebius yang mengakhiri masa jabatannya pada tahun 309. Masa kepemimpinannya ini tergolong suatu kurun waktu yang amat bergelora bagi umat Kristen. Pada awal kepemimpinannya Miltiades mengalami banyak kesusahan baik dari lingkungan Gereja sendiri maupun dari Kaisar Maksimianus; namun hal itu tidak berlangsung lama, karena semua kekerasan itu berakhir dengan naiknya Konstantin Agung, putera Santa Helena ke atas takhta Kekaisaran Romawi pada tahun 312. Kenyataan itu diperkuat lagi dengan terbitnya Edikta Milano pada tahun 313 yang memberi kebebasan beragama kepada semua orang Kristen di seluruh kekaisaran di bawah perlindungan Konstantin.

Pada masa kepemimpinannya berkembanglah suatu aliran sesat di Kartago di bawah pimpinan Donatus. Sesuai nama pencetusnya aliran sesat ini disebut Donatisme. Salah satu ajarannya ialah bahwa sah-tidaknya sakramen-sakramen tergantung pada suci-tidaknya si pemberi sakramen itu. Seandainya Permandian diberikan oleh seorang berdosa, maka permandian itu tidak sah.

Pertentangan Miltiades dengan para Donatista itu tampak mencolok pada waktu pengangkatan Sesilianus menjadi Uskup Kartago menggantikan Uskup Kartago yang meninggal dunia. Semua imam di keuskupan Kartago bersama segenap umat dengan suara bulat memilih Sesilianus menjadi uskup yang baru. Miltiades mendukung pilihan itu, karena Sesilianus dikenal sebagai imam yang setia pada iman yang benar dan agama Katolik dan Apostolik. Namun kaum Donastista tidak menyukai dan menolak Sesilianus. Bagi mereka Sesilianus adalah pendosa besar dan oleh sebab itu ia tidak layak diangkat sebagai uskup. Dikatakan demikian karena Sesilianus sudah menyangkal iman Kristen sewaktu terjadi penganiayaan terhadap umat Kristen. Hal ini bertentangan dengan ajaran mereka bahwa seorang berdosa tidak bisa melayani sakramen-sakramen secara sah. Mereka berusaha memanfaatkan kesempatan ini untuk mempertentangkan Kaisar Konstantin dengan Miltiades. Mereka mencoba memutar balikkan kuasa dan perlindungan Kaisar Konstantin terhadap Gereja sebagai dasar untuk mempengaruhi Konstantin agar turut berperan di dalam urusan-urusan Gereja. Mereka menghadap Kaisar Konstantinus yang baru saja memeluk agama Kristen, dan memohon agar kaisar turun tangan dalam menyelesaikan pertikaian mereka dengan Paus Miltiades perihal pengangkatan Sesilianus sebagai Uskup Kartago. Mereka lebih menghargai Kaisar Konstantin daripada Miltiades sebagai pemimpin tertinggi Gereja Kristus.

Namun Kaisar Konstantin tidak terpancing oleh taktik busuk mereka. Ia menyerahkan perkara itu kepada Paus Miltiades dan meminta Miltiades untuk segera mengadakan suatu sinode terbatas guna menyelesaikan masalah itu. Atas inisiatifnya sendiri, Miltiades menyelenggarakan suatu konsili dengan melipatgandakan jumlah uskup peserta dengan persetujuan Kaisar Konstantin. Konsili itu diselenggarakan pada bulan Oktober 313 di istana Lateran. Dengan suara bulat konsili tetap mengangkat Sesilianus sebagai Uskup Kartago dan menghukum aliran Donatisme. Miltiades dalam kedudukannya sebagai Paus mengekskomunikasikan Donatus dari Gereja.

Miltiades bertindak bijaksana terhadap penganut paham sesat itu, sehingga banyaklah yang berpaling ke pangkuan Gereja. Inilah yang menyebabkan Santo Agustinus berkata: "Betapa mulia Paus ini! Sungguh-sungguh ia seorang tokoh pencinta perdamaian dan Bapa umat Kristiani." Miltiades wafat pada tahun 314.


</doc>
<doc id="20475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20475" title="Paus Silvester I">
Paus Silvester I

Paus Silvester I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 31 Januari 314 hingga 31 Desember 335.


</doc>
<doc id="20476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20476" title="Paus Markus">
Paus Markus

Paus Markus (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 18 Januari 336 hingga 7 Oktober 336.


</doc>
<doc id="20478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20478" title="Nelson Mandela">
Nelson Mandela

Nelson Rolihlahla Mandela (; ) adalah seorang revolusioner antiapartheid dan politisi Afrika Selatan yang menjabat sebagai Presiden Afrika Selatan sejak 1994 sampai 1999. Ia adalah orang Afrika Selatan berkulit hitam pertama yang memegang jabatan tersebut dan presiden pertama yang terpilih melalui keterwakilan penuh, dalam sebuah pemilu multiras. Pemerintahannya berfokus pada penghapusan pengaruh apartheid dengan memberantas rasisme, kemiskinan dan kesenjangan, dan mendorong rekonsiliasi rasial. Selaku nasionalis Afrika dan sosialis demokratik, ia menjabat sebagai Presiden Kongres Nasional Afrika (ANC) pada 1991 sampai 1997. Selain itu, Mandela pernah menjadi Sekretaris Jenderal Gerakan Non-Blok pada 1998 sampai 1999.

Terlahir dari keluarga kerajaan Thembu dan bersuku Xhosa, Mandela belajar hukum di Fort Hare University dan University of Witwatersrand. Ketika menetap di Johannesburg, ia terlibat dalam politik antikolonial, bergabung dengan ANC, dan menjadi anggota pendiri Liga Pemuda ANC. Setelah kaum nasionalis Afrikaner dari Partai Nasional berkuasa tahun 1948 dan menerapkan kebijakan apartheid, popularitas Mandela melejit di Defiance Campaign ANC tahun 1952, terpilih menjadi Presiden ANC Transvaal, dan menghadiri Congress of the People tahun 1955. Sebagai pengacara, ia berulang kali ditahan karena melakukan aktivitas menghasut dan, sebagai ketua ANC, diadili di Pengadilan Pengkhianatan pada 1956 sampai 1961, namun akhirnya divonis tidak bersalah. Meski awalnya berunjuk rasa tanpa kekerasan, ia dan Partai Komunis Afrika Selatan mendirikan militan Umkhonto we Sizwe (MK) tahun 1961 dan memimpin kampanye pengeboman terhadap target-target pemerintahan. Pada 1962, ia ditahan dan dituduh melakukan sabotase dan bersekongkol menggulingkan pemerintahan, dan dihukum penjara seumur hidup di Pengadilan Rivonia.

Mandela menjalani masa kurungan 27 tahun, pertama di Pulau Robben, kemudian di Penjara Pollsmoor dan Penjara Victor Verster. Kampanye internasional yang menuntut pembebasannya membuat Mandela dibebaskan tahun 1990. Setelah menjadi Presiden ANC, Mandela menerbitkan otobiografi dan bernegosiasi dengan Presiden F.W. de Klerk untuk menghapuskan apartheid dan melaksanakan pemilu multiras tahun 1994 yang kelak dimenangkan ANC. Ia terpilih sebagai Presiden dan membentuk Pemerintahan Persatuan Nasional. Selaku Presiden, ia menyusun konstitusi baru dan membentuk Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi untuk menyelidiki pelanggaran-pelanggaran HAM sebelumnya. Ia juga memperkenalkan kebijakan reformasi lahan, pemberantasan kemiskinan, dan perluasan cakupan layanan kesehatan. Di luar negeri, ia bertindak sebagai mediator antara Libya dan Britania Raya dalam pengadilan pengeboman Pan Am Penerbangan 103 dan mengawasi intervensi militer di Lesotho. Ia menolak mencalonkan diri untuk kedua kalinya dan digantikan oleh wakilnya, Thabo Mbeki. Ia kemudian menjadi negarawan ulung yang berfokus pada aktivitas amal demi memberantas kemiskinan dan HIV/AIDS melalui Nelson Mandela Foundation.

Kontroversial nyaris sepanjang hayatnya, para kritikus sayap kanan menyebut Mandela teroris dan simpatisan komunis. Meski begitu, ia memperoleh pengakuan internasional atas sikap antikolonial dan antiapartheidnya, menerima lebih dari 250 penghargaan, termasuk Hadiah Perdamaian Nobel 1993, Medali Kebebasan Presiden Amerika Serikat, dan Order of Lenin dari Uni Soviet. Ia sangat dihormati di Afrika Selatan dan lebih dikenal dengan nama klan Xhosa-nya, Madiba atau tata. Nelson Mandela sering dijuluki "bapak bangsa".

Mandela lahir tanggal 18 Juli 1918 di desa Mvezo di Umtatu, waktu itu terletak di Provinsi Cape, Afrika Selatan. Dengan nama depan Rolihlahla, istilah Xhosa yang berarti "pembuat masalah", ia nantinya justru lebih dikenal dengan nama klannya, Madiba. Kakek buyut dari ayahnya, Ngubengcuka, adalah penguasa suku Thembu di Teritori Transkei yang saat ini menjadi provinsi Eastern Cape di Afrika Selatan. Salah satu putranya, "Mandela", menjadi kakek Nelson dan sumber nama belakangnya. Karena Mandela adalah satu-satunya putra raja yang ibunya berasal dari klan Ixhiba, "Dinasti Tangan Kiri", keturunan cabang kadet keluarga kerajaannya bersifat morganatik, artinya tidak berhak mewarisi takhta tetapi diakui sebagai anggota dewan kerajaan yang jabatannya turun temurun. Karena itu, ayahnya, Gadla Henry Mphakanyiswa, merupakan kepala suku setempat dan anggota dewan kerajaan; ia dilantik tahun 1915 setelah pendahulunya dituduh korupsi oleh hakim kulit putih yang berkuasa waktu itu. Pada tahun 1926, Gadla juga dituduh melakukan korupsi dan Nelson kelak diberitahu bahwa ayahnya dipecat karena bersikukuh menolak permintaan hakim yang tidak masuk akal. Sebagai penyembah dewa Qamata, Gadla adalah seorang poligamis yang memiliki empat istri, empat putra, dan sembilan putri, yang tinggal di beberapa desa. Ibu Nelson, Nosekeni Fanny, adalah istri ketiga Gadla yang merupakan putri Nkedama dari Dinasti Tangan Kanan dan anggota klan amaMpemvu.

Sempat menyebut kehidupan awalnya didominasi "adat, ritual, dan tabu", Mandela tumbuh bersama dua saudarinya di "kraal" ibunya di desa Qunu, tempat Mandela bekerja sebagai gembala sapi dan menghabiskan waktunya bersama anak-anak lain. Kedua orang tuanya buta huruf, namun merupakan penganut Kristen yang taat. Ibunya mengirimkan Mandela ke sekolah Methodis setempat ketika menginjak usia 7 tahun. Dibaptis sebagai Methodis, Mandela diberi nama depan Inggris "Nelson" oleh gurunya. Saat Mandela kira-kira berusia 9 tahun, ayahnya menetap di Qunu dan meninggal akibat penyakit yang tidak diketahui yang diyakini Mandela sebagai penyakit paru-paru. Merasa "terabaikan", ia kelak mengaku mewarisi "sifat pemberontak bangga" dan "rasa keadilan yang keras" dari ayahnya.

Ibunya membawa Mandela ke istana "Great Place" di Mqhekezweni, lalu dipercayakan untuk asuhan bupati Thembu, Kepala Suku Jongintaba Dalindyebo. Meski ia tidak akan melihat ibunya lagi selama sekian tahun, Mandela merasa bahwa Jongintaba dan istrinya Noengland memperlakukannya seperti anak sendiri, membesarkannya bersama putra-putri mereka, Justice dan Nomafu. Karena Mandela sering menghadiri misa setiap Minggu bersama orang tua asuhnya, Kristen menjadi bagian utama hidupnya. Ia mengenyam pendidikan di sekolah misi Methodis dekat istana tersebut. Di sana ia belajar bahasa Inggris, Xhosa, sejarah, dan geografi. Ia mulai tertarik dengan sejarah Afrika, mendengarkan cerita-cerita yang diujarkan para pengunjung istana yang tua, dan terpengaruh retorika antiimperialis Kepala Suku Joyi. Waktu itu, ia tetap saja menganggap kolonialis Eropa sebagai penolong, bukan penindas. Pada usia 16 tahun, ia, Justice, dan teman-temannya berangkat ke Tyhalarha untuk menjalani ritual sunat yang secara simbolis menandakan mereka sudah dewasa. Seusai ritual, Mandela diberi nama "Dalibunga".

Untuk mendapatkan keterampilan supaya bisa menjadi anggota dewan penasihat untuk keluarga raja Thembu, Mandela mengenyam pendidikan menengah di Clarkebury Boarding Institute di Engcobo, institusi bergaya Barat yang merupakan sekolah Afrika berkulit hitam terbesar di Thembuland. Dirancang supaya murid-muridnya saling bersosialisasi setiap hari, ia mengklaim kehilangan sikap "tertutupnya" dan berteman baik dengan wanita untuk pertama kalinya; ia mulai berolahraga dan merintis kecintaannya dalam berkebun. Setelah menyelesaikan Junior Certificate selama dua tahun, pada tahun 1937 ia pindah ke Healdtown, perguruan Methodis di Fort Beaufort yang juga dihadiri sebagian besar anggota keluarga raja Thembu, termasuk Justice. Kepala sekolah menekankan superioritas budaya dan pemerintahan Inggris, namun Mandela semakin tertarik dengan budaya Afrika pribumi dan berteman untuk pertama kalinya dengan orang non-Xhosa, seorang penutur bahasa Sotho, dan dipengaruhi salah satu guru favoritnya, seorang Xhosa yang mematahkan tabu dengan menikahi orang Sotho. Selain menghabiskan waktu luangnya dengan berlari dan tinju, pada tahun keduanya Mandela memutuskan menjadi prefek.

Dengan bantuan Jongintaba, Mandela mengambil gelar Bachelor of Arts (BA) di University of Fort Hare, institusi kulit hitam elit di Alice, Eastern Cape dengan kurang lebih 150 mahasiswa. Di sana ia belajar bahasa Inggris, antropologi, politik, pemerintahan pribumi, dan hukum Belanda Romawi pada tahun pertamanya, dan ingin menjadi penerjemah atau juru tulis di Departemen Urusan Pribumi. Mandela menetap di asrama Wesley House, berteman dengan Oliver Tambo dan sesama anggota sukunya, K.D. Matanzima. Melanjutkan ketertarikannya di bidang olahraga, Mandela mengambil kelas tari ballroom, dan terlibat dalam pementasan drama tentang Abraham Lincoln. Sebagai anggota Students Christian Association, ia memimpin kelas Injil untuk masyarakat setempat dan menjadi pendukung Britania Raya ketika Perang Dunia Kedua pecah. Meski teman-temannya memiliki hubungan dengan Kongres Nasional Afrika (ANC) dan gerakan antiimpterialis, Mandela tidak mau terlibat. Setelah membantu mendirikan House Committee untuk mahasiswa tahun pertama yang melawan dominasi mahasiswa tahun kedua, di akhir tahun pertamanya ia terlibat aksi boikot Students' Representative Council (SRC) terhadap kualitas makanan, sehingga ia diskors sementara dari universitas; ia meninggalkan kuliahnya tanpa gelar.

Sepulangnya ke Mqhekezweni bulan Desember 1940, Mandela mengetahui bahwa Jongintaba telah mengatur dua pernikahan untuk Mandela dan Justice; karena tidak senang, mereka pergi ke Johannesburg melalui Queenstown dan tiba bulan April 1941. Mandela bekerja sebagai pengawas malam di Crown Mines, "pemandangan kapitalisme Afrika Selatan pertama[nya]", tetapi dipecat setelah "induna" (mandor) mengetahui ia kabur dari rumah. Setelah menetap di rumah sepupunya di Kotapraja George Goch, Mandela diperkenalkan pada pemasar rumah dan aktivis ANC Walter Sisulu, yang memberinya pekerjaan sebagai "articled clerk" di firma hukum Witkin, Sidelsky and Edelman. Perusahaan ini dioperasikan oleh seorang Yahudi liberal, Lazar Sidelsky, yang simpati terhadap perjuangan ANC. Di firma tersebut, Mandela berteman dengan Gaur Redebe, anggota ANC dan Partai Komunis bersuku Xhosa, dan Nat Bregman, komunis Yahudi yang menjadi teman kulit putih pertamanya. Dengan menghadiri pertemuan-pertemuan komunis, Mandela terpesona melihat orang Eropa, Afrika, India dan Kleurlinge berbaur begitu saja. Akan tetapi, ia kemudian mengaku tidak bergabung dengan Partai tersebut karena sifat ateismenya bertentangan dengan keyakinan Kristen Mandela, dan karena ia memandang perjuangan Afrika Selatan lebih berbasis ras alih-alih kesejahteraan kelas. Semakin terpolitisasi, bulan Agustus 1943 Mandela mendukung boikot bus demi menggagalkan kenaikan tarif. Untuk melanjutkan pendidikan tingginya, Mandela mengikuti kursus korespondensi di University of South Africa dan mengerjakan tugas akhirnya pada malam hari.

Dengan upah kecil, Mandela menyewa kamar di rumah keluarga Xhoma di Kotapraja Alexandra; meski penuh kemiskinan, kejahatan, dan polusi, Alexandra selalu menjadi "tempat berharga" baginya. Walaupun malu dengan kemiskinan yang dialaminya, ia sempat merayu seorang wanita Swazi sebelum gagal merayu putri tuan tanahnya. Setelah menemukan kamar sewa yang lebih murah, Mandela pindah ke markas Witwatersrand Native Labour Association, tinggal bersama para penambang dari berbagai suku dan bertemu Ratu Basutoland. Pada akhir 1941, Jongintaba mengunjungi Mandela dan memaafkan kelakuannya. Sepulangnya ke Thembuland, sang bupati meninggal dunia pada musim dingin 1942, Mandela dan Justice terlambat sehari untuk menghadiri pemakamannya. Pasca wisuda awal 1943, Mandela kembali ke Johannesburg untuk menjadi pengacara alih-alih anggota dewan penasihat di Thembuland. Ia kelak berkata bahwa saat itu ia tidak sadar, tapi "mengetahui diriku sedang melakukannya dan tidak bisa melawan."

Saat belajar hukum di University of Witwatersrand, Mandela adalah satu-satunya orang pribumi Afrika di fakultas tersebut, dan meski menghadapi rasisme ia berteman dengan sejumlah mahasiswa Eropa, Yahudi, dan India liberal dan komunis, termasuk Joe Slovo, Harry Schwarz, dan Ruth First. Setelah bergabung dengan ANC, Mandela semakin dipengaruhi Sisulu dan menghabiskan waktunya bersama aktivis lain di rumah Sisulu di Orlando, termasuk teman lamanya Oliver Tambo. Tahun 1943, Mandela bertemu Anton Lembede, seorang nasionalis Afrika yang sangat menentang front ras bersatu terhadap kolonialisme dan imperialisme atau aliansi dengan kaum komunis. Meski berteman dengan orang non-kulit hitam dan komunis, Mandela mendukung pandangan Lembede, percaya bahwa orang Afrika kulit hitam harus terbebas sepenuhnya dalam perjuangan mendapatkan penentuan nasib sendiri secara politik. Merasa perlunya sayap pemuda untuk memobilisasi penduduk Afrika secara besar-besaran dalam penentangan penindasan mereka, Mandela ikut dalam delegasi yang memberitahu Presiden ANC Alfred Bitini Xuma soal rencana tersebut dirumahnya di Sophiatown; African National Congress Youth League (ANCYL) didirikan pada Minggu Paskah 1944 di Bantu Men's Social Centre di Eloff Street; Lembede menjadi Presiden dan Mandela menjadi anggota komite eksekutif.
Di rumah Sisulu, Mandela bertemu Evelyn Mase, seorang aktivis ANC dan perawat dari Engcobo, Transkei. Menikah tanggal 5 Oktober 1944, setelah awalnya tinggal bersama kerabat Evelyn, mereka menyewa Rumah no. 8115 di Orlando pada awal 1946. Anak pertama mereka, Madiba "Thembi" Thembekile, lahir bulan Februari 1946, sementara seorang putri bernama Makaziwe lahir tahun 1947 namun meninggal 9 bulan kemudian akibat meningitis. Mandela menikmati kehidupan rumah tangga, mengajak ibu dan saudarinya Leabie untuk tinggal bersamanya. Pada awal 1947, masa kerjanya di Witkin, Sidelsky and Edelman selama tiga tahun berakhir dan ia memutuskan menjadi mahasiswa purnawaktu, bergantung pada pinjaman dari Bantu Welfare Trust.

Bulan Juli 1947, Mandela melarikan Lembede ke rumah sakit, tempat ia meninggal dunia; Lembede digantikan sebagai presiden ANCYL oleh Peter Mda yang lebih moderat dan sepakat bekerja sama dengan kaum komunis dan non-kulit hitam. Mda menunjuk Mandela sebagai sekretaris ANCYL. Pada Desember 1947, Mandela tidak sependapat dengan pendekatan Mda untuk mendukung upaya pengusiran kaum komunis dari ANCYL, karena ideologi mereka dianggap tidak Afrikawi; upaya ini terbukti gagal. Tahun 1947, Mandela terpilih masuk komite eksekutif ANC Transvaal di bawah presiden regional C.S. Ramohanoe. Ketika Ramohanoe bertindak melawan keinginan Komite Eksekutif Transvaal dengan bekerja sama dengan orang India dan komunis, Mandela termasuk salah satu yang memaksanya mengundurkan diri.

Pada pemilihan umum Afrika Selatan 1948 yang hanya boleh diikuti penduduk kulit putih, Partai Herenigde Nasionale yang didominasi Afrikaner pimpinan Daniel François Malan menang dan bergabung dengan Partai Afrikaner menjadi Partai Nasional. Karena rasialis secara terbuka, partai ini meresmikan dan memperluas segregasi ras melalui undang-undang apartheid yang baru. Semakin meningkat pengaruhnya di ANC, Mandela dan kader-kadernya mulai menyerukan aksi langsung terhadap apartheid, seperti boikot dan mogok, yang dipengaruhi oleh taktik masyarakat India Afrika Selatan. Xuma tidak mendukung aksi ini dan didepak dari kursi presiden melalui pemungutan suara tidak percaya dan digantikan oleh James Moroka dan kabinet yang lebih militan yang terdiri dari Sisulu, Mda, Tambo, dan Godfrey Pitje; Mandela kelak berkata bahwa "Kami sekarang telah memandu ANC ke jalur yang lebih radikal dan revolusioner." Karena meluangkan waktunya untuk politik, Mandela gagal pada tahun terakhirnya sebanyak tiga kali di Witwatersrand; gelarnya akhirnya ditahan permanen pada Desember 1949.

Mandela menggantikan Xuma sebagai Eksekutif Nasional ANC pada bulan Maret 1950. Bulan itu, Defend Free Speech Convention diadakan di Johannesburg dan meminta para aktivis Afrika, India, dan komunis melakukan mogok massal antiapartheid. Mandela menentang mogok tersebut karena tidak dipimpin ANC, tetapi mayoritas pekerja berkulit hitam terlibat, sehingga kepolisian terpaksa meningkatkan aksi kekerasan dan memperkenalkan Undang-Undang Pemberantasan Komunisme 1950 yang memengaruhi aksi semua kelompok pengunjuk rasa. Pada tahun 1950, Mandela terpilih sebagai presiden nasional ANCYL; di konferensi nasional ANC Desember 1951, ia terus menentang front ras bersatu, sayangnya ia kalah jumlah suara. Sejak itu, ia mengubah seluruh sudut pandangnya dan beralih ke pandangan tadi; dipengaruhi teman-temannya seperti Moses Kotane dan dukungan Uni Soviet terhadap perang pembebasan nasional. Ketidakpercayaan Mandela terhadap komunisme juga patah. Ia terpengaruh tulisan-tulisan Karl Marx, Friedrich Engels, Vladimir Lenin, Joseph Stalin, dan Mao Zedong, dan menganut materialisme dialektik. Pada April 1952, Mandela mulai bekerja di firma hukum H.M. Basner, meski komitmen kerja dan aktivismenya yang meningkat berarti ia menghabiskan lebih sedikit waktunya untuk keluarga.

Tahun 1952, ANC memulai persiapan Defiance Campaign gabungan terhadap apartheid dengan kelompok India dan komunis dan mendirikan National Voluntary Board untuk merekrut voluntir. Tentang jalur pemberontakan non-kekerasan yang dipengaruhi Mohandas Gandhi, beberapa pihak menganggapnya pilihan yang etis, tetapi Mandela menganggapnya pragmatis. Di rapat umum Durban tanggal 22 Juni, Mandela menyampaikan pidato di hadapan 10.000 orang, memulai protes kampanye, yang karena itu ia ditangkap dan ditahan sementara di penjara Marshall Square. Seiring berlanjutnya protes, keanggotaan ANC meledak dari 20.000 menjadi 100.000; pemerintah menanggapi dengan penangkapan massal dan memperkenalkan Undang-Undang Keselamatan Umum 1953 supaya bisa menerapkan darurat militer. Bulan Mei, pihak berwenang melarang Presiden ANU Transvaal J. B. Marks tampil di hadapan publik; karena gagal mempertahankan posisinya, ia menyarankan agar Mandela menggantikannya. Meski kelompok ultra-Afrikanis Bafabegiya menentang pencalonannya, Mandela terpilih sebagai presiden regional pada bulan Oktober.
Tanggal 30 Juli 1952, Mandela ditangkap di bawah UU Pemberantasan Komunisme dan diadili sebagai bagian dari 21 orang terdakwa—termasuk Moroka, Sisulu, dan Dadoo—di Johannesburg. Dinyatakan bersalah karena "komunisme menurut undang-undang", hukuman kerja paksa mereka selama sembilan bulan diperpanjang menjadi dua tahun. Bulan Desember, Mandela dijatuhkan larangan menghadiri pertemuan atau berbicara kepada lebih dari satu orang dalam satu waktu selama enam bulan, sehingga kepresidenan ANU Transvaal-nya menjadi tidak praktis. Defiance Campaign berangsur-angsur selesai. Bulan September 1953, Andrew Kunene membacakan pidato "No Easy Walk to Freedom" Mandela di sebuah pertemuan ANC Transvaal; judulnya diambil dari kutipan pemimpin kemerdekaan India Jawaharlal Nehru, kelak memengaruhi pemikiran Mandela. Pidato ini menetapkan rencana cadangan seandainya ANC dibubarkan. Rencana Mandela ("Mandela Plan") atau M-Plan ini terdiri dari pembelahan organisasi menjadi struktur sel dengan kepemimpinan yang lebih tersentralisasi.

Mandela mendapatkan pekerjaan sebagai pengacara untuk firma Terblanche and Briggish sebelum pindah ke Helman and Michel yang liberal dan lulus tes kualifikasi untuk menjadi pengacara penuh. Pada Agustus 1953, Mandela dan Oliver Tambo membuka firma hukumnya sendiri, Mandela and Tambo, yang beroperasi di pusat kota Johannesburg. Sebagai satu-satunya firma hukum milik orang Afrika di negara itu, firma ini populer di kalangan orang kulit hitam yang merasa dirugikan dan sering menangani kasus kebrutalan polisi. Karena tidak disukai pihak berwenang, firma ini dipaksa pindah ke lokasi terpencil setelah izin pendiriannya dicabut sesuai Group Areas Act; akibatnya, pengguna jasa mereka menyusut. Walau putri kedua, Makaziwe Phumia, lahir pada Mei 1954, hubungan Mandela dengan Evelyn merenggang dan Evelyn menuduhnya selingkuh. Bukti-bukti muncul bahwa ia selingkuh dengan anggota ANC Lillian Ngoyi dan sekretaris Ruth Mompati; klaim kuat namun tanpa bukti menandakan Mompati memiliki anak dengan Mandela. Karena jijik akan kelakuan putranya, Nosekeni pulang ke Transkei, sedangkan Evelyn memeluk Saksi-Saksi Yehuwa dan menentang obsesi politik Mandela.

Mandela berpendapat bahwa ANC "tidak punya alternatif terhadap pemberontakan bersenjata dan keras" setelah terlibat dalam unjuk rasa yang gagal mencegah penggusuran kota pinggiran berpenduduk kulit hitam Sophiatown, Johannesburg, pada Februari 1955. Ia menyarankan Sisulu agar meminta persenjataan dari Republik Rakyat Tiongkok, tetapi meski mendukung perjuangan antiapartheid, pemerintah Tiongkok percaya gerakan ini tidak cukup siap untuk perang gerilya. Dengan keterlibatan South African Indian Congress, Coloured People's Congress, South African Congress of Trade Unions dan Congress of Democrats, ANC berencana mengadakan Kongres Rakyat, meminta semua warga Afrika Selatan mengirimkan proposal untuk zaman pasca-apartheid. Berdasarkan tanggapan-tanggapan ini, Piagam Kebebasan dirancang oleh Rusty Bernstein yang isinya meminta pembentukan negara demokratis non-rasialis disertai nasionalisasi industri besar. Saat piagam ini diadopsi pada konferensi Juni 1955 di Kliptown yang dihadiri 3000 delegasi, polisi membubarkan acara, namun ini tetap menjadi bagian utama ideologi Mandela.

Setelah akhir pelarangan kedua bulan September 1955, Mandela cuti kerja ke Transkei untuk membahas dampak Undang-Undang Otoritas Bantu 1951 bersama ketua-ketua suku setempat. Ia juga menjenguk ibunya dan Noengland sebelum melanjutkan perjalanan ke Cape Town. Pada Maret 1956, ia dijatuhkan larangan tampil di hadapan publik untuk ketiga kalinya, melarangnya masuk Johannesburg selama lima tahun, tetapi sering ia langgar. Pernikahannya berakhir setelah Evelyn meninggalkan Mandela, membawa anak-anak mereka ke rumah saudaranya. Saat memulai sidang cerai bulan Mei 1956, ia mengklaim Mandela menyiksanya secara fisik; ia menolak tuduhan-tuduhan tersebut dan berjuang mendapatkan hak asuh anak-anaknya. Evelyn menarik petisi perceraiannya pada November, namun Mandela meminta cerai pada Januari 1958; perceraian ini akhirnya diputuskan bulan Maret yang hasilnya anak-anak berada di bawah asuhan Evelyn. Selama sidang cerai, Mandela mulai merayu dan melakukan politisasi terhadap seorang pekerja sosial, Winnie Madikizela, yang ia nikahi di Bizana tanggal 14 Juni 1958. Madikizela kelak terlibat dalam aktivitas ANC dan sempat dipenjara selama beberapa minggu.
Pada tanggal 5 Desember 1956, Mandeal ditahan bersama sebagian besar eksekutif ANC karena "pengkhianatan tinggi" terhadap negara. Pada sidang di Penjara Johannesburg yang dipenuhi unjuk rasa massal, mereka menjalani pemeriksaan sementara di Drill Hall tanggal 19 Desember sebelum dibebaskan dengan jaminan. Sidang sanggahan terdakwa dimulai tanggal 9 Januari 1957, melibatkan pengacara terdakwa Vernon Berrangé, dan berlanjut sampai ditangguhkan pada bulan September. Pada Januari 1958, hakim Oswald Pirow ditunjuk untuk menangani kasus ini, dan pada Februari ia memutuskan bahwa ada "bukti yang cukup" supaya para terdakwa diadili di Mahkamah Agung Transvaal. Pengadilan Pengkhianatan resmi dimulai di Pretoria bulan Agustus 1958 dan para terdakwa berhasil meminta ketiga hakim—semuanya terlibat dengan Partai Nasional yang berkuasa—diganti. Pada Agustus, satu tuduhan dicabut, dan pada Oktober jaksa menarik dakwaannya dan mengirim rancangan baru pada November yang berpendapat bahwa pemimpin ANC melakukan pengkhianatan tinggi dengan menyerukan revolusi kekerasan, tuduhan yang ditolak mentah-mentah oleh terdakwa.

Pada April 1959, para militan Afrikanis yang tidak puas dengan pendekatan front bersatu ANC mendirikan Pan-African Congress (PAC); teman Mandela Robert Sobukwe terpilih menjadi presiden, meski Mandela menganggap kelompok ini "tidak dewasa". Kedua partai menyerukan kampanye antipas pada bulan Mei 1960, yaitu pembakaran pas yang wajib dibawa ke mana-mana oleh penduduk Afrika. Salah satu demonstrasi PAc dibubarkan polisi dan menewaskan 69 pengunjuk rasa dalam pembantaian Sharpeville. Sebagai bentuk solidaritas, Mandela membakar pasnya ketika kerusuhan pecah di seluruh Afrika Selatan, sehingga pemerintah memberlakukan darurat militer. Di bawah kondisi Keadaan Darurat, Mandela dan sejumlah aktivis lain ditangkap pada tanggal 30 Maret, dipenjara tanpa tuduhan di penjara lokal Pretoria yang kotor, sementara ANC dan PAC dibubarkan pada bulan April. Hal ini membuat para pengacaranya sulit menghubungi mereka dan disepakati bahwa tim terdakwa untuk Pengadilan Pengkhianatan harus mengundurkan diri sebagai bentuk protes. Mewakili mereka di pengadilan, para terdakwa dibebaskan dari penjara ketika keadaan darurat dicabut pada akhir Agustus. Mandela memanfaatkan waktu luangnya untuk mengadakan All-In African Conference dekat Pietermaritzburg, Natal, pada bulan Maret yang dihadiri 1.400 delegasi antiapartheid dan menyepakati protes mogok kerja untuk memperingati 31 Mei, hari ketika Afrika Selatan menjadi negara republik. Tanggal 29 Maret 1961, setelah pengadilan berlangsung selama enam tahun, para hakim menjatuhkan vonis tidak bersalah yang lantas mempermalukan pemerintah.

Menyamar sebagai sopir, Mandela berkeliling Afrika Selatan secara rahasia dan menyusun struktur sel baru ANC dan mogok kerja massal pada 29 Mei. Dijuluki "Black Pimpernel" di media—mengutip novel Emma Orczy tahun 1905 "The Scarlet Pimpernel"—polisi mengeluarkan surat perintah penangkapannya. Mandela mengadakan beberapa rapat rahasia dengan wartawan, dan setelah pemerintah gagal mencegah mogok tersebut, ia memperingatkan mereka bahwa banyak aktivis antiapartheid yang beralih ke aksi kekerasan melalui kelompok-kelompok seperti Poqo PAC. Ia yakin bahwa ANC harus membentuk kelompok bersenjata untuk menyalurkan aksi-aksi kekerasannya dan meyakinkan ketua ANC Albert Luthuli—yang secara moral menentang kekerasan—dan kelompok aktivis sekutu tentang perlunya hal tersebut.

Terinspirasi oleh Gerakan 26 Juli Fidel Castro dalam Revolusi Kuba, pada tahun 1961 Mandela ikut mendirikan Umkhonto we Sizwe ("Tombak Bangsa", disingkat "MK") bersama Sisulu dan komunis Joe Slovo. Ketika menjabat sebagai ketua grup militan ini, ia mendapatkan sejumlah ide dari literatur ilegal tentang perang gerilya karya Mao dan Che Guevara. Setelah terpisah secara resmi dari ANC, pada tahun-tahun berikutnya MK menjadi sayap bersenjata dari grup tersebut. Kebanyakan anggota awal MK adalah komunis berkulit putih; setelah bersembunyi di flat Wolfie Kodesh di Berea, Mandela pindah ke Liliesleaf Farm milik komunis di Rivonia dan bergabung dengan Raymond Mhlaba, Slovo, dan Bernstein, yang sama-sama menyusun konstitusi MK. Beroperasi dengan struktur sel, MK sepakat melakukan sabotase demi memberi tekanan besar terhadap pemerintah dengan korban kecil, mengebom instalasi militer, pembangkit listrik, kabel telepon, dan jalur transportasi pada malam hari ketika tidak ada warga sipil. Mandela mencatat bahwa jika taktik-taktik tersebut gagal, MK akan beralih ke "peperangan gerilya dan terorisme." Sesaat setelah pemimpin ANC Luthuli mendapatkan Hadiah Perdamaian Nobel, MK mengumumkan keberadaan mereka ke publik dan rencana 57 pengeboman pada Hari Dingane (16 Desember) 1961, diikuti serangan-serangan lain pada Malam Tahun Baru.

ANC setuju mengirim Mandela sebagai perwakilan mereka di pertemuan Pan-African Freedom Movement for East, Central and Southern Africa (PAFMECSA) Addis Ababa, Ethiopia, Februari 1962. Bepergian secara rahasia, Mandela bertemu Kaisar Haile Selassie I dan berpidato setelah pidato Selassie di konferensi tersebut. Pasca konferensi, ia mengunjungi Kairo, Mesir, menyukai reformasi politik Presiden Gamal Abdel Nasser, dan pergi ke Tunis, Tunisia, tempat Presiden Habib Bourguiba memberinya dana £5000 untuk persenjataan. Ia kemudian melanjutkan perjalanan ke Maroko, Mali, Guinea, Sierra Leone, Liberia, dan Senegal, sambil menerima bantuan dana dari Presiden Liberia William Tubman dan Presiden Guinea Ahmed Sékou Touré. Di London, Inggris, ia bertemu para aktivis antiapartheid, wartawan, dan politikus kiri ternama. Di Ethiopia, ia mengikuti kursus perang gerilya selama enam bulan, namun hanya sempat menyelesaikan dua bulan saja sebelum dipanggil pulang ke Afrika Selatan.

Pada 5 Agustus 1962, polisi menangkap Mandela dan Cecil Williams dekat Howick. Ditahan di penjara Marshall Square, Johannesburg, ia dituduh menghasut mogok buruh dan ke luar negeri tanpa izin. Mewakili dirinya sendiri ditemani Slovo sebagai penasihat hukum, Mandela hendak memanfaatkan pengadilan ini untuk menunjukkan "penentangan moral ANC terhadap rasisme" sementara para pendukungnya berdemo di luar pengadilan. Setelah dipindahkan ke Pretoria, tempat yang bisa dijangkau Winnie, Mandela mulai mengambil studi korespondensi untuk mendapatkan gelar Bachelor of Laws (LLB) dari University of London dari dalam selnya. Sidang dengar pendapatnya dimulai tanggal 15 Oktober, tetapi ia mengganggu jalannya sidang dengan mengenakan "kaross" tradisional, menolak memanggil saksi mata, dan mengganti permohonan keringanannya menjadi pidato politik. Dinyatakan bersalah, Mandela dihukum penjara lima tahun; ketika ia keluar dari ruang sidang, para pendukungnya menyanyikan "Nkosi Sikelel iAfrika".

Tanggal 11 Juli 1963, polisi menggeledah Lilielsleaf Farm, menahan semua orang di sana, dan menyita berkas-berkas aktivitas MK, beberapa di antaranya menyebut nama Mandela. Pengadilan Rivonia langsung diselenggarakan di Mahkamah Agung Pretoria pada tanggal 9 Oktober. Mandela dan rekan-rekannya dituduh empat kali melakukan sabotase dan konspirasi untuk menggulingkan pemerintah. Kepala jaksa penuntut Percy Yutar menuntut mereka dihukum mati. Hakim Quartus de Wet menutup kasus jaksa dengan alasan bukti tidak cukup, tetapi Yutar menyusun ulang tuntutannya dan mengajukan kasus baru sejak Desember sampai Februari 1964 dengan melibatkan 173 saksi mata dan ribuan dokumen dan foto.

Kecuali James Kantor, yang dinyatakan tidak bersalah atas semua tuduhan, Mandela dan terdakwa lainnya mengaku melakukan sabotase namun menolak pernah sepakat melancarkan perang gerilya terhadap pemerintah. Mereka menegaskan tujuan politik mereka di pengadilan ini; salah satu pidato Mandela—terinspirasi pidato "History Will Absolve Me" oleh Castro—diliput besar-besaran oleh pers meski ada sensor dari pemerintah. Pengadilan ini mendapat perhatian internasional; banyak pihak di seluruh dunia meminta pembebasan para terdakwa, termasuk Perserikatan Bangsa-Bangsa dan World Peace Council. University of London Union menyerukan agar Mandela menjadi presiden dan misa malam untuknya diadakan di St. Paul's Cathedral, London. Apa daya, karena dianggap penyerobot komunis, pemerintah Afrika Selatan mengabaikan tuntutan-tuntutan tersebut, dan pada 12 Juni 1964 de Wet menetapkan empat tuduhan kepada Mandela dan dua terdakwa dan menjatuhkan vonis penjara seumur hidup, bukan hukuman mati.

Mandela dan terdakwa lainnya dipindahkan dari Pretoria ke penjara di Pulau Robben dan dikurung di sana sampai 18 tahun selanjutnya. Terisolasi dari tahanan-tahanan non-politik di Section B, Mandela ditahan di sel beton lembap berukuran kali yang dilengkapi tikar jerami untuk tidur. Selain sering ditindas secara verbal dan fisik oleh penjaga berkulit putih, para tahanan Pengadilan Rivonia menghabiskan waktu dengan memecah batu sampai akhirnya dipindahtugaskan ke tambang batu kapur pada Januari 1965. Mandela awalnya dilarang memakai kacamata, sehingga sinar batu kapur tersebut merusak penglihatannya secara permanen. Malamnya, ia belajar demi mendapatkan gelar LLB tetapi dilarang membaca surat kabar. Ia sempat beberapa kali ditahan di kurungan soliter akibat menyelundupkan kliping berita. Dengan level tahanan terendah, Kelas D, Mandela hanya boleh dijenguk sekali dan mengirim sepucuk surat saja setiap enam bulan, walaupun semua surat yang keluar masuk disensor besar-besaran.

Para tahanan politik bekerja dan mogok makan–cara terakhir dianggap tidak efektif oleh Mandela—demi memperbaiki kondisi penjara dan melihatnya sebagai dunia perjuangan antiapartheid berukuran kecil. Para tahanan ANC mengangkat Mandela sebagai anggota "High Organ" bersama Sisulu, Govan Mbeki, dan Raymond Mhlaba. Mandela juga terlibat dalam sebuah grup yang mewakili semua tahanan politik di pulau itu, Ulundi; dari situ ia membina hubungan dengan anggota PAC dan Yu Chi Chan Club. Setelah merintis "University of Robben Island," tempat para tahanan berceramah tentang bidang yang dikuasainya, ia memperdebatkan topik-topik seperti homoseksualitas dan politik dengan teman-temannya sampai terlibat perdebatan panas soal politik dengan penganut Marxis seperti Mbeki dan Harry Gwala. Meski rajin menghadiri misa Minggu, Mandela juga mempelajari Islam. Ia juga belajar bahasa Afrikaans dengan harapan mampu membuat penjaga penjara mengerti dan mendukung perjuangannya. Sejumlah pejabat menjenguk Mandela, termasuk perwakilan parlemen liberal Helen Suzman dari Partai Progresif yang melanjutkan perjuangan Mandela di luar penjara. Pada September 1970, Mandela dijenguk AP Partai Buruh Britania Raya Dennis Healey. Menteri Kehakiman Afrika Selatan Jimmy Kruger berkunjung bulan Desember 1974, namun Healey dan Mandela gagal menemuinya. Ibu Mandela berkunjung tahun 1968 dan meninggal tidak lama kemudian. Putra pertama Mandela, Thembi, meninggal dunia akibat kecelakaan mobil setahun berikutnya; Mandela dilarang menghadiri pemakaman ibu maupun putranya. Istrinya jarang menjenguk karena sering dipenjara akibat aktivitas politiknya, sementara putri-putrinya pertama menjenguk Mandela bulan Desember 1975; Winnie keluar penjara tahun 1977 namun dipaksa menetap di Brandfort, sehingga tidak bisa menjenguk ayahnya.
Sejak 1967, kondisi penjara membaik, tahanan berkulit hitam diberikan celana panjang (sebelumnya celana pendek), permainan boleh diselenggarakan, dan kualitas makanan meningkat. Pada 1969, rencana kabur untuk Mandela disusun oleh Gordon Bruce, namun dibatalkan setelah diketahui agen South African Bureau of State Security (BOSS) yang ingin melihat Mandela ditembak saat kabur. Tahun 1970, Komandan Piet Badenhost mengambil alih kendali. Merasa penyiksaan fisik dan mental terhadap tahanan meningkat, Mandela menyampaikan keluhannya ke hakim-hakim yang berkunjung; Badenost akhirnya dipindahtugaskan. Ia digantikan oleh Komandan Willie Willemse yang membina hubungan baik dengan Mandela dan mau memperbaiki standar penjara. Pada 1975, Mandela menjadi tahanan Kelas A, sehingga ia berhak mendapat jatah kunjungan dan surat yang lebih besar; ia menghubungi para aktivis antiapartheid seperti Mangosuthu Buthelezi dan Desmond Tutu. Tahun itu pula, ia mulai menulis otobiografi yang kemudian diselundupkan ke London, namun tidak diterbitkan; otoritas penjara menemukan beberapa lembar halaman dan hak belajar Mandela dihentikan selama empat tahun. Ia lantas menghabiskan waktunya dengan berkebun dan membaca sampai melanjutkan studi LLB-nya tahun 1980.

Pada akhir 1960-an, ketenaran Mandela dikalahkan oleh Steve Biko dan Black Consciousness Movement (BCM). Menganggap ANC tidak efektif, BCM menyerukan aksi militan, tetapi setelah pemberontakan Soweto tahun 1976 banyak aktivis BCM yang dipenjara di Pulau Robben. Mandela mencoba membangun hubungan dengan radikal-radikal muda ini, meski kritis terhadap rasialisme dan ketidaksukaan mereka terhadap aktivis antiapartheid berkulit putih. Ketertarikan dunia internasional terhadap perjuangannya bermula bulan Juli 1978, bertepatan dengan ulang tahun Mandela ke-60. Ia mendapatkan gelar doktoral kehormatan di Lesotho, Nehru Prize for International Understanding di India tahun 1970, dan Freedom of the City di Glasgow, Skotlandia, tahun 1980. Pada Maret 1980, slogan "Free Mandela!" dicetuskan oleh jurnalis Percy Qoboza dan mengawali kampanye internasional yang memaksa Dewan Keamanan PBB menuntut pembebasannya. Walaupun tekanan luar negeri sangat besar, pemerintah menolak dan bergantung pada sekutu Perang Dingin yang kuat seperti Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan dan Perdana Menteri Britania Raya Margaret Thatcher; Thatcher menganggap Mandela teroris komunis dan mendukung penekanan terhadap ANC.

Bulan April 1982, Mandela ditransfer ke Penjara Pollsmoor di Tokai, Cape Town bersama sejumlah pemimpin senior ANC Walter Sisulu, Andrew Mlangeni, Ahmed Kathrada, dan Raymond Mhlaba; mereka yakin sedang diisolasi demi menghapus pengaruh mereka terhadap aktivis-aktivis muda. Kondisi di Pollsmoor lebih baik ketimbang Pulau Robben, tetapi Mandela merasa rindu camaraderie dan pemandangan pulau tersebut. Berteman dengan kepala sipir Pollsmoor, Brigadir Munro, Mandela diizinkan membuat kebun atap, serta membaca besar-besar dan mendapat jatah 52 surat setahun. Ia ditunjuk sebagai pelindung gerakan multiras Front Demokratik Bersatu (UDF) yang didirikan untuk melawan reformasi pemerintahan Presiden Afrika Selatan P.W. Botha. Pemerintah Partai Nasional pimpinan Botha mengizinkan warga Kleurlinge dan India memilih perwakilannya sendiri yang kelak mengatur pendidikan, kesehatan, dan perumahan, namun orang Afrika kulit hitam dikecualikan dari sistem ini; layaknya Mandela, UDF memandang hal ini sebagai upaya memecah gerakan antiapartheid di sektor ras.

Kekerasan di seluruh negeri meningkat. Banyak orang mengkhawatirkan pecah perang saudara. Di bawah tekanan lobi internasional, bank-bank multinasional berhenti berinvestasi di Afrika Selatan, mengakibatkan stagnasi ekonomi. Beberapa bank dan Thatcher menuntut Botha membebaskan Mandela—pada puncak ketenaran internasionalnya—untuk meredam situasi yang tidak stabil ini. Walaupun menganggap Mandela "Marxis besar" yang berbahaya, pada Februari 1985 Botha menawarkan pembebasannya dari penjara dengan syarat ia "menolak kekerasan tanpa syarat sebagai senjata politik". Mandela menolaknya dan merilis pernyataan melalui putrinya, Zindzi, bahwa "Kebebasan apa yang sedang ditawarkan kepadaku jika organisasi rakyat [ANC] tetap dilarang? Hanya orang bebas yang dapat bernegosiasi. Seorang tahanan tidak boleh terlibat kesepakatan."

Pada tahun 1985, Mandela menjalani operasi terhadap pembesaran kelenjar prostat sebelum ditempatkan di sel soliter baru di lantai bawah. Ia bertemu "tujuh orang penting", yaitu delegasi internasional yang dikirimkan untuk menegosiasikan penyelesaian kasus, tetapi pemerintah Botha menolak kerja sama. Bulan Juni tahun itu, pemerintah menyatakan keadaan darurat dan mengizinkan polisi meredam kerusuhan tersebut. Pemberontak antiapartheid melawan; ANC melakukan 231 serangan tahun 1836 dan 235 serangan tahun 1987. Dengan pasukan darat dan paramiliter sayap kanan untuk melawan pemberontak, pemerintah diam-diam mendanai gerakan nasionalis Zulu, Inkatha, untuk menyerang anggota-anggota ANC yang lantas memperparah tindak kekerasan. Mandela meminta diskusi dengan Botha tapi ditolak, malah bertemu secara rahasia dengan Menteri Kehakiman Kobie Coetsee pada 1987, lalu bertemu lagi sebanyak 11 kali selama 3 tahun. Coetsee mengatur negosiasi antara Mandel dengan satu tim beranggotakan empat pejabat pemerintah sejak Mei 1988; tim sepakat membebaskan tahanan politik dan mengesahkan ANC dengan syarat mereka tidak boleh lagi melancarkan aksi kekerasan, memutus hubungan dengan Partai Komunis, dan tidak memaksakan kekuasaan mayoritas. Mandela menolak semuanya dan menegaskan bahwa ANC hanya akan mengakhiri pemberontakan bersenjata jika pemerintah menghentikan kekerasan.

Ulang tahun Mandela ke-70 bulan Januari 1988 menarik perhatian internasional. BBC mengadakan konser musik Nelson Mandela 70th Birthday Tribute di Wembley Stadium, London. Meskipun dijadikan tokoh heroik di seluruh dunia, ia menghadapi masalah pribadi ketika para pemimpin ANC memberitahunya bahwa Winnie menjadi ketua geng penjahat, "Mandela United Football Club", yang bertanggung jawab atas penyiksaan dan pembunuhan lawan—termasuk anak-anak—di Soweto. Walau banyak orang memaksa Mandela menceraikannya, ia tetap setia sampai Winnie dinyatakan bersalah oleh pengadilan.

Sepulihnya dari tuberkulosis yang disebabkan kondisi sel yang lembap, pada Desember 1988 Mandela dipindahkan ke Penjara Victor Verster dekat Paarl. Di sini, ia tinggal di rumah sipir yang lebih nyaman dengan koki pribadi; Mandela memanfaatkannya untuk menyelesaikan studi LLB-nya. Diizinkan banyak pengunjung, Mandela melakukan komunikasi rahasia dengan pemimpin ANC yang terasingkan, Oliver Tambo. Tahun 1989, Botha menderita stroke, tetap menjadi presiden tetapi mundur sebagai ketua Partai Nasional dan digantikan oleh F. W. de Klerk yang konservatif. Tanpa diduga, Botha mengundang Mandela minum teh pada Juli 1989; Mandela menyebutnya undangan yang hangat. Botha digantikan sebagai presiden oleh de Klerk enam minggu kemudian; presiden baru ini percaya bahwa apartheid tidak berkelanjutan dan membebaskan semua tahanan ANC tanpa syarat kecuali Mandela. Setelah runtuhnya Tembok Berlin bulan November 1989, de Klerk memanggil kabinetnya untuk membicarakan legalisasi ANC dan pembebasan Mandela. Meski beberapa anggota kabinet sangat menentang renccananya, de Klerk bertemu Mandela pada Desember untuk mendiskusikan situasi ini, sebuah pertemuan yang dianggap bersahabat oleh kedua orang tersebut, sebelum membebaskan Mandela tanpa syarat dan mengesahkan semua partai politik yang sebelumnya dibubarkan pada 2 Februari 1990.

Setelah keluar dari Victor Verster pada 11 Februari, Mandela menggandeng tangan Winnie di hadapan kerumunan dan pers; acara ini disiarkan langsung di seluruh dunia. Di Balai Kota Cape Town, ia menyampaikan pidato yang menyatakan komitmennya terhadap perdamaian dan rekonsiliasi dengan kaum minoritas kulit putih, tetapi menegaskan bahwa pemberontakan bersenjata ANC belum berakhir dan akan terus berlanjut sebagai "aksi defensif murni terhadap kekejaman apartheid". Ia berharap pemerintah akan menyepakati negosiasi sehingga "pemberontakan bersenjata tidak diperlukan lagi" dan memaksa bahwa fokus utamanya adalah membawa perdamaian ke kalangan mayoritas kulit hitam dan memberi mereka hak suara di pemilu nasional dan lokal. Ketika tinggal di rumah Desmond Tutu beberapa hari selanjutnya, Mandela bertemu teman-teman, aktivis, dan pers, dan berpidato di hadapan 100.000 orang di Soccer City, Johannesburg.

Mandela melanjutkan tur Afrikanya, bertemu banyak pendukung dan politikus di Zambia, Zimbabwe, Namibia, Libya, dan Aljazair, kemudian ke Swedia untuk reuni dengan Tambo, lalu London, tempat ia tampil di konser di Wembley Stadium. Ketika mendorong negara-negara asing untuk mendukung sanksi terhadap pemerintah apartheid, di Prancis ia disambut Presiden François Mitterrand, di Kota Vatikan ia disambut Paus Yohanes Paulus II, dan di Inggris ia bertemu Margaret Thatcher. Di Amerika Serikat, ia bertemu Presiden George H.W. Bush, berpidato di Kongres, dan berkunjung ke delapan kota; ia populer di kalangan masyarakat Afrika-Amerika. Di Kuba, ia bertemu Presiden Fidel Castro yang sudah lama digemarinya; keduanya bersahabat. Di Asia ia bertemu Presiden R. Venkataraman di India, Presiden Suharto di Indonesia dan Perdana Menteri Mahathir Mohamad di Malaysia, sebelum mengunjungi Australia dan Jepang. Ia justru tidak mengunjungi Uni Soviet, pendukung lama ANC.

Pada Mei 1990, Mandela memimpin delegasi multirasial ANC dalam negosiasi pendahuluan dengan delegasi 11 pria Afrikaner pemerintah. Mandela membuat mereka terkesan dengan diskusinya seputar sejarah Afrikaner, dan negosiasi ini berujung pada Groot Schuur Minute, yaitu pemeirntah mencabut keadaan darurat. Bulan Agustus, Mandela—mengakui kekurangan militer ANC yang sangat besar—menawarkan gencatan senjata, Pretoria Minute, yang karena itulah ia dikritik habis-habisan oleh aktivis MK. Ia menghabiskan banyak waktu untuk menyatukan dan membangun ANC, tampil di konferensi Johannesburg bulan Desember yang dihadiri 1.600 delegasi, kebanyakan menganggap Mandela lebih moderat daripada yang diharapkan. Pada konferensi nasional ANC Juli 1991 di Durban, Mandela mengakui kekurangan-kekurangan partai ini mengumumkan rencananya untuk membangun "satuan tugas yang kuat dan kokoh" agar memperoleh kekuasaan mayoritas. Di konferensi tersebut, ia diangkat sebagai Presiden ANC, menggantikan Tambo yang sakit, dan eksekutif nasional multigender dan multiras dipilih bersama-sama.

Mandela diberikan kantor di markas ANC yang baru dibeli di Shell House, Johannesburg pusat, dan pindah bersama Winnie ke rumahnya yang besar di Soweto. Pernikahan mereka semakin renggang setelah ia tahu perselingkuhan Winnie dengan Dali Mpofu, tetapi ia mendukungnya saat Winnie diadili dengan tuduhan penculikan dan penyerangan. Ia mendapatkan dana untuk pembelaan Winnie dari International Defence and Aid dan pemimpin Libya Muammar Gaddafi, namun pada Juni 1991 Winnie dinyatakan bersalah dan dihukum penjara enam tahun, dikurangi menjadi dua di pengadilan banding. Tanggal 13 April 1992, Mandela mengumumkan perpisahannya dengan Winnie, sedangkan ANC memaksa Winnie mengundurkan diri dari eksekutif nasional karena menyalahgunakan dana ANC; Mandela pindah ke pinggiran Johannesburg yang didominasi kulit putih, Houghton. Reputasi Mandela semakin hancur akibat peningkatan kekerasan "hitam-ke-hitam", terutama antara pendukung ANC dan Inkatha di KwaZulu-Natal yang menewaskan ribuan orang. Mandela bertemu pemimpin Inkatha Buthelezi, tetapi ANC mencegah perundingan lebih lanjut mengenai masalah ini. Mandela mengakui bahwa ada "pasukan ketiga" di dalam dinas intelijen negara yang mengompori "pembantaian rakyat" dan secara terbuka menyalahkan de Klerk—yang semakin tidak ia percayai—atas pembantaian Sebokeng. Pada bulan September 1991, konferensi perdamaian nasional diadakan di Johannesburg. Mandela, Buthelezi, dan de Klerk menandatangani perjanjian damai, tetapi kekerasan tetap berlanjut.

Convention for a Democratic South Africa (CODESA) diselenggarakan bulan Desember 1991 di Johannesburg World Trade Center, dihadiri oleh 228 delegasi dari 19 partai politik. Meski Cyril Ramaphosa memimpin delegasi ANC, Mandela masih menjadi tokoh penting, dan setelah de Klerk menggunakan pidato penutupnya untuk mengutuk kekerasan ANC, ia naik panggung dan menyebut de Klerk "pemimpin rezim minoritas yang tidak sah dan terdiskreditkan". Karena didominasi Partai Nasional dan ANC, tidak banyak perundingan yang tercapai. CODESA 2 diadakan bulan Mei 1992. De Klerk memaksa Afrika Selatan pasca-apartheid harus memakai sistem federal dengan rotasi presiden untuk menjamin keselamatan etnis minoritas; Mandela menolaknya dan menuntut sistem kesatuan yang dikuasai kaum mayoritas. Setelah pembantaian Boipatong oleh militan Inkatha yang dibantu pemerintah terhadap aktivis-aktivis ANC, Mandela membatalkan negosiasi tersebut sebelum menghadiri pertemuan Organisation of African Unity di Senegal. Di sana ia meminta agar Dewan Keamanan PBB mengadakan sidang istimewa dan pasukan penjaga perdamaian PBB diterjunkan di Afrika Selatan untuk mencegah "terorisme negara". PBB langsung mengirim utusan khusus Cyrus Vance ke negara ini untuk membantu proses negosiasi. Menyerukan aksi massal dalam negeri, pada bulan Agustus ANC mengadakan mogok terbesar dalam sejarah Afrika Selatan dan para pendukungnya memadati jalanan Pretoria.

Pasca pembantaian Bisho, yaitu penembakan oleh Ciskei Defence Force terhadap 28 pendukung ANC dan 1 tentara saat unjuk rasa, Mandela menyadari bahwa aksi massal berujung pada kekerasan lebih lanjut dan melanjutkan negosiasi pada bulan September. Ia menyetujuinya dengan syarat semua tahanan politik dibebaskan, senjata tradisional Zulu dilarang, dan hostel-hostel Zulu dipagari, dua syarat terakhir bertujuan mencegah serangan Inkatha selanjutnya; karena ditekan terus-menerus, de Klerk mau tidak mau setuju. Negosiasi ini menyepakati pemilu multiras akan diselenggarakan, yang kemudian membentuk pemerintahan koalisi persatuan nasional selama lima tahun dan majelis konstitusional yang memberi Partai Nasional pengaruh besar. ANC juga setuju melindungi pekerjaan para pegawai negeri kulit putih; konsesi semacam itu dikritik habis-habisan di dalam negeri. Keduanya menyetujui konstitusi interim, menjamin pemisahan kekuasaan, mendirikan pengadilan konstitusi, dan undang-undang hak asasi manusia bergaya Amerika Serikat. Negosiasi ini juga membagi negara ini menjadi sembilan provinsi, masing-masing dengan pemimpin dan pelayanan sipilnya sendiri, kesepakatan di antara keinginan federalisme de Klerk dan pemerintah kesatuan Mandela.

Proses demokratis ini terancam oleh Concerned South Africans Group (COSAG), aliansi partai-partai Afrikaner sayap kanan dan kelompok separatis kulit hitam seperti Inkatha; pada Juni 1993, kelompok supremasis kulit putih Afrikaner Weerstandsbeweging (AWB) menyerang Kempton Park World Trade Centre. Pasca pembunuhan ketua ANC Chris Hani, Mandela berpidato untuk meredam kerusuhan, sesaat setelah muncul di pemakaman massal di Soweto mewakili Tambo yang meninggal akibat stroke. Bulan Juli 1993, Mandela dan de Klerk sama-sama berkunjung ke Amerika Serikat, bertemu Presiden Bill Clinton secara terpisah dan masing-masing mendapatkan Liberty Medal. Tidak lama kemudian, mereka sama-sama mendapatkan Hadiah Perdamaian Nobel di Norwegia. Dipengaruhi ketua ANC yang muda, Thabo Mbeki, Mandela mulai bertemu tokoh-tokoh bisnis besar dan membungkam dukungannya untuk nasionalisasi, khawatir ia akan menakut-nakuti investor asing yang sangat diperlukan. Meski dikritisi anggota-anggota ANC yang sosialis, ia didorong memboyong perusahaan swasta oleh anggota partai Komunis Cina dan Vietnam di World Economic Forum Januari 1992 di Swiss. Mandela juga tampil kameo sebagai guru sekolah yang membacakan salah satu pidato Malcolm X di adegan terakhir film "Malcolm X" (1992).

Dengan penetapan pemilu pada tanggal 27 April 1994, ANC mulai berkampanye, membuka 100 posko pemilu, dan mempekerjakan penasihat Stanley Greenberg. Greenberg merancang pondasi People's Forums di seluruh negeri, sehingga Mandela bisa tampil; meski merupakan pembicara publik yang buruk, Greenberg adalah tokoh terkenal dengan status tinggi di kalangan penduduk kulit hitam Afrika Selatan. ANC mengampanyekan Reconstruction and Development Programme (RDP), yaitu program pembangunan satu juta rumah dalam lima tahun, penciptaan pendidikan gratis universal, dan perluasan akses air bersih dan listrik. Slogan partai ini adalah ""a better life for all"" (kehidupan yang lebih baik untuk semua), walaupun tidak dijelaskan dari mana pendanaannya. Selain "Weekly Mail" dan "New Nation", pers Afrika Selatan menentang pencalonan Mandela, mengkhawatirkan konflik etnis, dan mendukung Partai Nasional atau Partai Demokrat. Mandela menghabiskan banyak waktu untuk menggalang dana untuk ANC, keliling Amerika Utara, Eropa, dan Asia untuk bertemu donatur-donatur kaya, termasuk mantan pendukung rezim apartheid. Ia juga mengusulkan pengurangan batas usia memberi suara dari 18 tahun menjadi 14; setelah ditolak ANC, kebijakan ini menjadi bahan tertawaan.

Khawatir bahwa COSAG akan mengacaukan pemilu, terutama pasca Pertempuran Bop dan Pembantaian Shell House—masing-masing kekerasan yang melibatkan AWB dan Inkatha—Mandela bertemu beberapa politikus dan jenderal Afrikaner, termasuk P.W. Botha, Pik Botha, dan Constand Viljoen, membujuk mereka untuk ikut sistem demokrasi, dan de Klerk meyakinkan Buthelezi dari Inkatha untuk ikut pemilu alih-alih melancarkan perang separatis. Selaku ketua kedua partai besar tersebut, de Klerk dan Mandela tampil dalam acara debat televisi; meskipun de Kler dianggap luas sebagai pembicara terbaik di acara ini, tawaran Mandela untuk bersalaman mengejutkannya, sehingga banyak komentator menganggap Mandela-lah yang menang. Pemilihan umum berlangsung dengan sedikit aksi kekerasan, termasuk bom mobil sel AWB yang menewaskan 20 orang. Mandela memberi suara di Ohlange High School di Durban, dan meski menjadi Presiden terpilih, ia mengaku secara terbuka bahwa pemilu ini penuh penipuan dan sabotase. Dengan 62% suara nasional, ANC tinggal sedikit lagi mencapai dua pertiga mayoritas yang diperlukan untuk mengubah konstitusi. ANC juga menang di 7 provinsi, sementara masing-masing Inkatha dan Partai Nasional 1 provinsi.

Pelantikan Mandela dilangsungkan di Pretoria pada tanggal 10 Mei 1994, disiarkan ke satu miliar penonton di seluruh dunia. Acara ini dihadiri 4.000 tamu, termasuk pemimpin dunia dari berbagai latar belakang. Selain Presiden Afrika Selatan berkulit hitam pertama, Mandela juga menjadi kepala Pemerintah Persatuan Nasional yang didominasi ANC—yang justru tidak punya pengalaman di pemerintahan—tetapi juga melibatkan perwakilan Partai Nasional dan Inkatha. Sesuai perjanjian sebelumnya, de Klerk menjadi Wakil Presiden pertama, sedangkan Thabo Mbeki sebagai wakil pada masa jabatan kedua. Meski Mbeki bukan pilihan pertamanya untuk jabatan ini, Mandela menjadi sangat bergantung padanya sepanjang masa pemerintahannya dan mengizinkan Mbeki menyusun rincian kebijakan. Setelah pindah ke kantor presiden di Tuynhuys di Cape Town, Mandela mengizinkan de Klerk tetap di kediaman kepresidenan di puri Groote Schuur, bukan di puri Westbrooke yang berganti nama menjadi "Genadendal" yang berarti "Lembah Pertolongan" dalam bahasa Afrikaans. Selain mempertahankan rumahnya di Houghton, ia juga membangun rumah di kampung halamannya, Qunu. Ia sering berkunjung ke Qunu, jalan-jalan di sana, bertemu warga setempat, dan memutuskan sengketa suku.
Pada usia 76 tahun, ia menghadapi berbagai penyakit, dan walaupun memiliki cukup tenaga, ia merasa terisolasi dan ditinggal sendirian. Ia sering menghibur selebritis, seperti Michael Jackson, Whoopi Goldberg, dan Spice Girls. Ia juga berteman dengan sejumlah pebisnis kaya seperti Harry Oppenheimer dari Anglo-American, dan ratu Britania Raya Elizabeth II dalam kunjungan kenegaraannya ke Afrika Selatan bulan Maret 1995, sehingga Mandela dihujani kritik dari penganut antikapitalis di ANC. Meski orang-orang sekitarnya hidup berkecukupan, Mandela hidup sederhana dan menyumbangkan sepertiga gaji tahunannya sebesar 552.000 rand ke Nelson Mandela Children's Fund yang ia dirikan tahun 1995. Walaupun berbicara lantang mendukung kebebasan pers dan berteman dengan banyak jurnalis, Mandela kritis terhadap sebagian besar media di negaranya karena dimiliki dan dioperasikan penduduk kulit putih kelas menengah dan yakin mereka terlalu fokus menakut-nakuti penonton dengan berita kejahatan. Setelah duduk di kursi presiden, Mandela ganti baju beberapa kali sehari dan salah satu merek dagang Mandela adalah kemeja batiknya yang dikenal sebagai "kemeja Madiba". Ia selalu memakainya bahkan dalam suasana formal.

Bulan Desember 1994, otobiografi Mandela, "Long Walk to Freedom", akhirnya diterbitkan. Pada akhir 1994, ia menghadiri konferensi ANC ke-49 di Bloemfontein. Di sana Eksekutif Nasional yang lebih militan dipilih, termasuk di antaranya Winnie Mandela; meski Winnie tertarik rujuk, Nelson memulai proses perceraian pada Agustus 1995. Tahun 1995, ia menjalin hubungan dengan Graça Machel, aktivis politik Mozambik yang 27 lebih muda dan merupakan janda mantan presiden Samora Machel. Mereka pertama bertemu bulan Juli 1990 ketika Machel masih berduka, namun persahabatan mereka berkembang menjadi pasangan kekasih. Machel sering menemani Mandela dalam kunjungannya ke luar negeri. Ia menolak lamaran pernikahan pertama Mandela karena ingin lebih bebas dan bisa membagi waktunya antara Mozambik dan Johannesburg.

Memimpin transisi dari kekuasaan minoritas apartheid ke demokrasi multikultural, Mandela melihat rekonsiliasi nasional sebagai tugas utama pemerintahannya. Setelah melihat negara-negara Afrika pasca-kolonial hancur akibat ditinggalkan elit kulit putih, Mandela berusaha menjamin populasi kulit putih Afrika Selatan bahwa mereka dilindungi dan diwakili di "Bangsa Pelangi" ini. Mandela berupaya menciptakan koalisi seluas mungkin di kabinetnya. De Klerk menjadi Wakil Presiden pertama, sedangkan pejabat-pejabat Partai Nasional lainnya menjadi menteri Pertanian, Energi, Lingkungan, dan Mineral dan Energi, dan Buthelezi menjadi Menteri Dalam Negeri. Jabatan kabinet yang lain diduduki anggota ANC, kebanyakan di antaranya—seperti Joe Modise, Alfred Nzo, Joe Slovo, Mac Maharaj, dan Dullah Omar—adalah teman seperjuangan, meski yang lainnya seperti Tito Mboweni dan Jeff Radebe justru jauh lebih muda. Hubungan Mandela dengan de Klerk renggang; Mandela menduga de Klerk sengaja provokatif, sementara de Klerk merasa ia sengaja dipermalukan oleh presiden. Pada Januari 1995, Mandela mengkritik habis-habisan de Klerk karena memberikan amnesti kepada 3.500 polisi tepat sebelum pemilu, dan kemudian mengkritiknya karena melindungi mantan Menteri Pertahanan Magnus Malan yang dituduh melakukan pembunuhan.

Mandela secara pribadi bertemu tokoh-tokoh senior rezim apartheid, termasuk janda Hendrik Verwoerd Betsie Schoombie dan pengacara Percy Yutar; menekankan pemberian maaf dan rekonsiliasi pribadinya, ia mengumumkan bahwa "orang-orang berani tidak takut memberi maaf demi perdamaian." Ia mendorong penduduk kulit hitam Afrika Selatan mendukung tim nasional rugbi yang sebelumnya dibenci, Springboks, saat Afrika Selatan menjadi tuan rumah Piala Dunia Rugbi 1995. Setelah Springboks memenangkan final melawan Selandia Baru, Mandela mempersembahkan trofinya ke kapten Francois Pienaar, seorang Afrikaner, sambil mengenakan baju Sprinboks dengan nomor 6 miliki Pienaar di belakangnya. Hal ini dipandang luas sebagai loncatan besar rekonsiliasi penduduk kulit putih dan hitam Afrika Selatan; seperti yang dikatakan de Klerk, "Mandela memenangkan hati jutaan penggemar rugbi berkulit putih." Upaya rekonsiliasi Mandela meredam rasa takut masyarakat kulit putih, namun juga mendapat kritik dari kaum militan kulit hitam. Mantan istrinya, Winnie, menuduh ANC lebih tertarik memuaskan orang kulit putih ketimbang membantu orang kulit hitam.

Kontroversialnya lagi, Mandela terlibat dalam pembentukan Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi untuk menyelidiki kejahatan-kejahatan era apartheid oleh pemerintah dan ANC dan menunjuk Desmond Tutu sebagai ketuanya. Untuk mencegah munculnya martir, Komisi ini memberikan amnesti individu dengan imbalan kesaksian kejahatan yang dilakukan selama era apartheid. Didirikan bulan Februari 1996, Komisi ini mengadakan dengar pendapat selama dua tahun yang merincikan kasus pemerkosaan, penyiksaan, pengeboman, dan pembunuhan, sebelum menerbitkan laporan terakhirnya pada Oktober 1998. Baik de Klerk dan Mbeki menuntut sebagian laporan tersebut dihapus, tetapi hanya tuntutan de Klerk yang dipenuhi. Mandela memuji kerja Komisi sambil menyatakan mereka "telah membantu kita beralih dari masa lalu untuk berkonsentrasi pada masa kini dan masa depan".

Pemerintahan Mandela mewarisi negara dengan kesenjangan kekayaan dan jasa yang sangat besar di kalangan masyarakat kulit putih dan hitam. Dengan populasi 40 juta orang, kurang lebih 23 juta di antaranya tidak terhubung dengan listrik atau sanitasi memadai, 12 juta orang tidak punya suplai air bersih, dan 2 juta anak tidak bersekolah dan sepertiga penduduknya buta huruf. 33% rakyat menganggur dan nyaris separuh populasi hidup di bawah garis kemiskinan. Cadangan keuangan pemerintah hampir habis dan seperlima anggaran nasional dihabiskan untuk bayar utang, artinya cakupan Program Rekonstruksi dan Pembangunan (RDP) yang dijanjikan harus disusutkan dan tidak ada nasionalisasi atau penciptaan lapangan kerja. Pemerintah malahan mengadopsi kebijakan ekonomi liberal untuk mempromosikan investasi asing, mengikuti "konsensus Washington" yang dikeluarkan Bank Dunia dan International Monetary Fund.

Di bawah pemerintahan Mandela, anggaran kesejahteraan naik 13% tahun 1996/97, 13% tahun 1997/98, dan 7% tahun 1998/99. Pemerintah memperkenalkan kesetaraan bantuan untuk masyarakat, termasuk bantuan orang cacat, bantuan perawatan anak, serta dana pensiun lansia, yang sebelumnya diberi tingkatan-tingkatan untuk berbagai kelompok ras Afrika Selatan. Tahun 1994, layanan kesehatan gratis diberikan untuk anak-anak di bawah usia 6 tahun dan ibu hamil, suatu peraturan yang cakupannya diperluas sampai semua pengguna layanan kesehatan sektor publik tingkat dasar pada tahun 1996. Pada pemilu 1999, ANC mengatakan bahwa karena kebijakan mereka, 3 juta orang terhubung ke telepon, 1,5 juta anak mengenyam pendidikan, 500 klinik diperbarui atau dibangun, 2 juta orang terhubung ke listrik, akses air bersih diperluas samapai 3 juta orang, dan 750.000 rumah dibangun dengan total penghuni nyaris 3 juta orang.

Undang-Undang Pengembalian Lahan 1994 memungkinkan masyarakat yang kehilangan propertinya akibat Undang-Undang Tanah Prbumi 1913 mengklaim balik tanah mereka. Puluhan ribu orang berhasil menyelesaikan klaim tanah mereka. UU Reformasi Lahan 3 tahun 1996 melindungi hak-hak penyewa pekerja yang tinggal dan menanam hasil bumi atau beternak di peternakan. Undang-undang ini menjamin penyewa tidak dapat diusir tanpa perintah pengadilan atau usianya melebihi 65 tahun. UU Pengembangan Kemampuan 1998 menetapkan serangkaian mekanisme untuk mendanai dan mempromosikan pengembangan kemampuan di tempat kerja. UU Hubungan Tenaga Kerja 1995 mempromosikan demokrasi di tempat kerja, perundingan bersama secara tertib, serta penyelesaian efektif sengketa tenaga kerja. UU Persyaratan Dasar Pekerjaan 1997 memperbaiki mekanisme kerja serta memperluas "cakupan" hak ke semua pekerja, sedangkan UU Kesetaraan Pekerjaan 1998 disahkan untuk mengakhiri diskriminasi tidak adil dan menjamin implementasi tindakan yang disetujui di tempat kerja.

Sayangnya banyak masalah di dalam negeri. Sejumlah kritikus seperti Edwin Cameron menuduh pemerintah Mandela berbuat sedikit untuk meredam wabah HIV/AIDS di negara itu; tahun 1999, 10% penduduk Afrika Selatan dinyatakan positif mengidap HIV. Mandela kelak mengakui bahwa ia secara pribadi mengabaikan masalah ini dan menyutuh Mbeki menanganinya. Mandela juga mendapat kritik karena gagal memberantas kejahatan, karena itu pula Afrika Selatan memiliki salah satu tingkat kejahatan tertinggi di dunia; ini juga alasan utama yang dikatakan 750.000 orang kulit putih yang beremigrasi pada akhir 1990-an. Pemerintahan Mandela dibanjiri skandal korupsi dan Mandela sendiri dianggap "lembek" terhadap korupsi dan kerakusan.

Mencontoh Afrika Selatan, Mandela mendorong negara-negara lain menyelesaikan konflik melalui diplomasi dan rekonsiliasi. Ia mengulang seruan Mbeki untuk "Renaisans Afrika" dan sangat memedulikan masalah di benua ini. Ia mengambil pendekatan diplomatik lembut untuk menurunkan junta militer Sani Abacha di Nigeria namun justru menjadi tokoh utama yang menuntut sanksi ketika rezim Abacha terus-terusan melanggar hak asasi manusia. Tahun 1996, ia ditunjuk sebagai Ketua Southern African Development Community (SADC) dan memulai negosiasi pengakhiran Perang Kongo Pertama di Zaire yang kemudian terbukti gagal. Dalam operasi militer pasca-apartheid pertama Afrika Selatan, Mandela memerintahkan tentara masuk Lesotho pada September 1998 untuk melindungi pemerintahan Perdana Menteri Pakalitha Mosisili setelah sengketa pemilu memicu pemberontakan oposisi.

Pada September 1998, Mandela ditunjuk sebagai Sekretaris Jenderal Gerakan Non-Blok dan mengadakan konferensi tahunannya di Durban. Ia memanfaatkan acara ini untuk mengkritik "kepentingan sempit dan chauvinistik" pemerintah Israel karena menghambat negosiasi untuk mengakhiri konflik Israel-Palestina dan memaksa India dan Pakistan berunding untuk mengakhiri konflik Kashmir, dan karena itu pula ia dikritik oleh Israel dan India. Terinspirasi oleh ledakan ekonomi di kawasan ini, Mandela mempererat hubungan ekonominya dengan Asia Timur, terutama dengan Malaysia, walaupun terganggu oleh krisis keuangan Asia 1997. Ia memicu kontroversi karena berteman dekat dengan Presiden Indonesia Suharto, yang rezimnya bertanggung jawab atas sejumlah besar pelanggaran hak asasi manusia. Mandela secara pribadi membujuk Suharto agar menarik pasukannya dari Timor Timur.

Mandela menghadapi kritik serupa dari dunia barat karena berteman dengan Fidel Castro dan Muammar Gaddafi. Castro berkunjung ke Afrika Selatan tahun 1998 dan disambut masyarakat, sedangkan Mandela bertemu Gaddafi di Libya untuk menganugerahkan Order of Good Hope kepadanya. Saat pemerintah dan media barat mengkritik kunjungan-kunjungan tersebut, Mandela menyebut kritik tersebut bernada rasis. Mandela berharap bisa menyelesaikan masalah yang tak kunjung uai antara Libya dan Amerika Serikat dan Britania seputar pengadilan dua warga Libya, Abdelbaset al-Megrahi dan Lamin Khalifah Fhimah, yang diadili bulan November 1991 dan dituduh menyabotase Pan Am Penerbangan 103. Mandela mengusulkan mereka diadili di negara ketiga yang disetujui semua pihak terlibat. Mengikuti hukum Skotlandia, pengadilan ini diselenggarakan di Camp Zeist di Belanda pada April 1999 dan menyatakan salah satunya bersalah.

Konstitusi Afrika Selatan yang baru disetujui parlemen pada bulan Mei 1996. Konstitusi ini menetapkan serangkaian institusi untuk mengawasi kewenangan politik dan administratif di dalam bingkai demokrasi konstitusional. De Klerk tetap saja menentang penerapan konstitusi ini dan menarik diri dari pemerintah koalisi sebagai bentuk protes. ANC mengambil alih jabatan-jabatan kabinet yang sebelumnya dipegang Partai Nasional; Mbeki menjadi Wakil Presiden tunggal. Andai suatu hari Mandela bersama Mbkei berada di luar negeri, Buthelezi ditunjuk sebagai "Presiden Sementara". Ini menandakan adanya perbaikan hubungan antara dirinya dengan Mandela.

Mandela mengundurkan diri sebagai Presiden ANC pada konferensi Desember 1997, dan meski berharap Ramaphosa akan menggantikannya, ANC memilih Mbeki sebagai presiden; Mandela mengaku bahwa saat itu Mbeki telah menjadi "Presiden negara secara "de facto"". Menggantikan Mbeki sebagai Wakil Presiden, Mandela dan Eksekutif mendukung pencalonan Jacob Zuma, seorang Zulu yang sempat dipenjara di Pulau Robben, tetapi ia ditantang Winnie, yang retorika populisnya memberinya banyak pengikut di dalam partai; Zuma mengalahkannya dengan telak di pemilu.

Hubungan Mandela dengan Machel semakin intensif; pada Februari 1998 ia menyatakan bahwa "Aku jatuh cinta dengan seorang wanita yang luar biasa", dan di bawah tekanan sahabatnya Desmond Tutu, yang memaksanya menjadi panutan bagi para pemuda, ia mengadakan pernikahan pada ulang tahun Mandela ke-80 bulan Juli. Keesokan harinya, ia mengadakan pesta besar yang dihadiri beberapa tamu asing. Mandela tidak pernah berencana mencalonkan diri untuk kedua kalinya dan menyampaikan pidato perpisahan pada 29 Maret 1999. Setelah itu ia pensiun.

Pensiun bulan Juni 1999, Mandela memilih kehidupan keluarga yang sunyi, terbagi antara Johannesburg dan Qunu. Ia hendak menulis sekuel otobiografinya yang berjudul "The Presidential Years", tetapi ditinggalkan begitu saja sebelum diterbitkan. Karena menganggap hidup sendiri sulit, ia beralih ke kehidupan publik yang sibuk dengan program harian penuh tugas, bertemu pemimpin dunia dan selebriti, dan di Johannesburg bekerja dengan Nelson Mandela Foundation yang didirikan tahun 1999 untuk berfokus pada pemberantasan HIV/AIDS, pembangunan desa, dan pembangunan sekolah. Walaupun dihujani kritik karena gagal melakukan hal yang sepantasnya untuk mencegah wabah tersebut selama masa pemerintahannya, ia menghabiskan banyak waktunya untuk masalah ini setelah pensiun dan menyebutnya "perang" yang menewaskan lebih dari "perang-perang sebelumnya". Ia juga meminta pemerintahan Mbeki menjamin warga Afrika Selatan yang terjangkit HIV+ mendapatkan retrovirus. Tahun 2000, turnamen golf amal Nelson Mandela Invitational diadakan dan dibawakan oleh Gary Player. Mandela berhasil sembuh dari kanker prostat pada bulan Juli 2001.

Pada tahun 2002, Mandela meresmikan Nelson Mandela Annual Lecture, dan Mandela Rhodes Foundation dibentuk tahun 2003 di Rhodes House, University of Oxford, untuk menyediakan beasiswa pascasarjana kepada mahasiswa-mahasiswa Afrika. Proyek-proyek ini diikuti oleh Nelson Mandela Centre of Memory dan kampanye 46664 melawan HIV/AIDS. Ia menyampaikan pidato penutup di XIII International AIDS Conference di Durban tahun 2000, dan pada 2004, ia berbicara di XV International AIDS Conference di Bangkok, Thailand.

Secara terbuka, Mandela semakin lantang mengkritik negara-negara Barat. Ia sangat menentang intevensi NATO di Kosovo tahun 1999 dan menyebutnya upaya bangsa-bangsa kuat dunia untuk menjadi polisi dunia. Pada tahun 2003, ia menentang rencana Amerika Serikat dan Britania Raya melancarkan perang di Irak, menyebutnya "tragedi" dan mengecam Presiden AS George W. Bush dan Perdana Menteri Britania Tony Blair karena meremehkan PBB. Ia umumnya lebih menyerang AS, menegaskan bahwa negara tersebut melakukan "kekerasan yang sangat tak terhitung" di seluruh dunia ketimbang negara lain sambil menyebut pengeboman atom di Jepang; pernyataan ini memicu kontroveris internasional, meski ia tetap melanjutkan hubungannya dengan Blair. Tertarik dengan hubungan Libya-Britania, ia menjenguk Megrahi di penjara Barlinnie dan tidak menerima perlakuan terhadapnya; ia menyebut perlakuan tersebut "siksaan psikologis."

pada bulan Juni 2004, pada usia 85 tahun dan kesehatan yang memburuk, Mandela mengumumkan bahwa ia "pensiun dari masa pensiun" dan menarik diri dari kehidupan publik seraya mengatakan "Jangan panggil aku, aku yang akan memanggilmu." Meski terus bertemu teman dekat dan keluarga, Foundation terus menolak undangan agar Mandela tampil di acara-acara publik dan menolak sebagian besar permintaan wawancara. Ia tetap terlibat dalam urusan internasional dan mendorong Presiden Zimbabwe Robert Mugabe mengundurkan diri karena meningkatnya pelanggaran hak asasi manusia di negara itu. Setelah terbukti tidak efektif, ia berbicara lantang menentang Mugabe pada tahun 2007, memintanya turun "dengan penuh rasa hormat dan martabat." Tahun itu, Mandela, Machel, dan Desmond Tutu mengumpulkan para pemimpin dunia di Johannesburg untuk menyumbangkan pemikiran dan kepemimpinan independen mereka untuk menyelesaikan sejumlah masalah tersulit di dunia. Mandela mengumumkan pembentukan grup barunya, The Elders, dalam sebuah pidato yang disampaikan pada ulang tahun ke-89.

Ulang tahun Mandela ke-90 dirayakan di seluruh Afrika Selatan pada 18 Juli 2008. Pesta utamanya diadakan di Qunu dan konser penghormatan kepadanya diselenggarakan di Hyde Park, London. Dalam pidato acara tersebut, Mandela meminta semua orang kaya membantu orang miskin di seluruh dunia. Sepanjang masa pemerintahan Mbeki, Mandela terus mendukung ANC, meski biasanya dibayang-bayangi Mbeki di setiap acara publik yang dihadiri keduanya. Mandela lebih mudah bersosialisasi dengan pengganti Mbeki Jacob Zuma, walaupun Nelson Mandela Foundation kecewa karena cucunya, Kepala Suku Mandla Mandela, menerbangkannya ke Eastern Cape untuk menghadiri rapat umum pro-Zuma di tengah badai pada tahun 2009.

Sejak 2004, Mandela berhasil berkampanye agar Afrika Selatan menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2010 seraya menyatakan bahwa di sana "ada hadiah yang lebih baik bagi kita pada tahun" peringatan satu dasawarsa sejak jatuhnya apartheid. Meski tetap tertutup sepanjang acara, Mandela untuk pertama kalinya tampil pada upacara penutupan dan mendapat "sambutan yang menggembirakan hari".

Bulan Februari 2011, ia sempat diinapkan di rumah sakit akibat infeksi pernapasan sebelum diinapkan kembali akibat infeksi paru-paru dan pengangkatan batu empedu pada Desember 2012. Setelah prosedur medis berhasil pada awal Maret 2013, infeksi paru-parunya kambuh kembali dan ia dilarikan ke rumah sakit di Pretoria.

Pada 8 Juni 2013, infeksi paru-parunya memburuk dan ia dilarikan kembali ke rumah sakit Pretoria dalam keadaan serius. Setelah empat hari, dilaporkan bahwa ia stabil dan berada dalam "kondisi serius namun stabil". Dalam perjalanan ke rumah sakit, ambulansnya mogok dan terjebak di pinggir jalan selama 40 menit; pemerintah Afrika Selatan dikritik atas insiden tersebut setelah mengonfirmasi laporannya beberapa minggu kemudian, tetapi Presiden Jacob Zuma melawan balik bahwa "Ada tujuh dokter di konvoi tersebut yang memegang kendali penuh atas situasi waktu itu. Ia mendapatkan perawatan medis dari para ahli."

Pada tanggal 22 Juni 2013, CBS News menyatakan bahwa ia belum membuka mata berhari-hari dan tidak responsif, dan keluarganya membahas betapa banyak intervensi medis yang harus diberikan. Tanggal 23 Juni 2013, Presiden Jacob Zuma merilis pernyataan bahwa kondisi Mandela semakin "kritis". Zuma, ditemani Wakil Presiden ANC, Cyril Ramaphosa, bertemu istri Mandela Graça Machel di rumah sakit di Pretoria dan membahas kondisinya. Tanggal 25 Juni, Uskup Agung Cape Town Thabo Makgoba menjenguk Mandela di rumah sakit dan berdoa bersama Graça Machel Mandela "pada waktu sulit untuk menyaksikan dan menunggu". Keesokan harinya, Zuma menjenguk Mandela dan membatalkan kunjungan esok harinya ke Mozambik. Kerabat Mandela memberitahu "The Daily Telegraph" bahwa ia memakai mesin pendukung hidup.

Pada 5 Desember 2013, Mandela meninggal dunia pada usia 95 tahun. Ia meninggal pada pukul 20.50 waktu setempat (UTC+2) di rumahnya yang terletak di Houghton, Johannesburg, dan dikelilingi oleh keluarganya. Secara publik Zuma mengumumkan kematiannya melalui televisi. Jasad Mandela disemayamkan pada tanggal 11 hingga 13 Desember di Union Buildings dan pemakaman kenegaraan dilaksanakan pada 15 Desember di Qunu. Rumah Mandela senilai $4.1 juta diserahkan kepada isterinya, anggota keluarga lain, staf, dan institusi pendidikan.

Di seluruh dunia, Mandela terlihat seperti "otoritas moral' yang memiliki "kepedulian terhadap kebenaran" yang besar. Dianggap ramah, Mandela tampak "santai" ketika berbicara dengan orang lain, termasuk para saingannya. Meski sering berteman dengan miliuner dan tamu penting, ia menikmati berbicara dengan staf-staf mereka saat menjalankan tugas resmi. Di kehidupan akhirnya, ia dikenal mencari hal terbaik dari setiap orang, bahkan mempertahankan saingan politiknya sebagai sekutunya; beberapa orang menganggapnya terlalu mempercayai orang lain. Ia terkenal karena keras kepala dan kesetiaannya, dan memiliki "temperamen panas" yang dapat meledak menjadi amarah dalam situasi tertentu, serta "murung dan gundah" ketika menjauhi mata publik. Ia juga memiliki rasa humor dan sering jahil. Dalai Lama ke-14 adalah teman lama mantan presiden Nelson Mandela.

Sangat sadar akan citranya, sepanjang hidupnya Mandela memakai pakaian-pakaian berkualitas tinggi, menjadikan dirinya "bergaya kerajaan" karena terpengaruh masa kecilnya di rumah kerajaan Thembu, dan selama masa pemerintahannay sering dibanding-bandingkan dengan raja konstitusional. Dianggap sebagai "master citra dan penampilan", ia sangat pintar menampilkan dirinya saat difoto pers dan mulutnya sering mengeluarkan suara gigit.

Mandela adalah seorang nasionalis Afrika, posisi ideologi yang ia pegang terus sejak bergabung ANC, sekaligus menjadi "demokrat dan sosialis". Walaupun menampilkan diri dengan gaya otokratik dalam beberapa pidatonya, Mandela adalah penganut demokrasi dan akan mematuhi keputusan mayoritas bahkan jika ia sangat tidak setuju. Ia memegang keyakinan bahwa "keterlibatan, pertanggungjawaban, dan kebebasan berbicara" adalah dasar-dasar demokrasi, dan didorong oleh kepercayaan akan hak alami dan hak asasi manusia.

Sebagai seorang sosialis demokratik, Mandela "secara terbuka menentang kapitalisme, kepemilikan lahan swasta, dan kekuatan pihak berkantong tebal". Dipengaruhi Marxisme, selama revolusi Mandela menyerukan sosialisme ilmiah, meski ia menolak dicap komunis pada Pengadilan Pengkhianatan. Biografer David James Smith menduga ini tidak benar dan menyatakan bahwa Mandela "menganut komunisme dan komunis" pada akhir 1950-an dan awal 1960-an, walaupun ia adalah "sesama petualang" alih-alih anggota partai. Di Piagam Kebebasan 1955, yang penyusunannya dibantu Mandela, isinya menuntut nasionalisasi bank, tambang emas, dan tanah, percaya hal ini diperlukan untuk menjamin distribusi kekayaan secara adil. Meski punya kepercayaan seperti ini, Mandela tidak menasionalisasikan apapun selama masa pemerintahannya, khawatir ia akan menakuti investor asing. Keputusan ini separuh dipengaruhi jatuhnya negara sosialis di Uni Soviet dan Blok Timur sepanjang awal 1990-an.

Mandela telah menikah tiga kali, menjadi ayah dari enam anak, memiliki 17 cucu per April 2013, dan cicit yang terus bertambah. Dianggap tidak demonstratif secara fisik dengan anak-anaknya, Mandela bisa saja bersikap keras dan menuntut terhadap mereka, namun justru lebih sayang kepada cucu-cucunya.

Pernikahan pertama Mandela adalah dengan Evelyn Ntoko Mase, yang berasal dari Transkei dan bertemu di Johannesburg sebelum menikah pada bulan Oktober 1944. Keduanya berpisah tahun 1957 setelah 13 tahun menikah, lalu bercerai akibat Mandela dituduh sering selingkuh dan tidak berada di rumah, setia dengan perjuangan revolusi, dan fakta bahwa Evelyn adalah anggota Saksi-Saksi Yehuwa, agama yang mewajibkan netralitas politik.
Keduanya dikaruniai dua putra, Madiba "Thembi" Thembekile (1946–1969) dan Makgatho Mandela (1950–2005), dan dua putri, keduanya bernama Makaziwe Mandela (known as Maki; lahir 1947 dan 1953). Putri pertama mereka meninggal pada usia sembilan bulan dan mereka memberi nama putri keduanya sama seperti itu sebagai bentuk penghormatan. Mase meninggal dunia tahun 2004 dan Mandela menghadiri pemakamannya. Putra Makgatho, Mandla Mandela, menjadi kepala dewan suku Mvezo pada tahun 2007.

Istri kedua Mandela, Winnie Madikizela-Mandela, juga berasal dari Transkei meski mereka juga bertemu di Johannesburg, tempat Winnie menjadi pekerja sosial berkulit hitam pertama di kota itu. Mereka dikaruniai dua putri, Zenani (Zeni), lahir 4 Februari 1958, dan Zindziswa (Zindzi) Mandela-Hlongwane, lahir 1960. Zindzi hanya berusia 18 bulan ketika ayahnya dikirim ke Pulau Robben. Winnie kelak merasa sangat hancur akibat percekcokan keluarga yang menyerupai kekacauan politik negara ini; saat suaminya menjalani hukuman penjara seumur hidup di Pulau Robben, ayahnya menjadi menteri pertanian di Transkei. Pernikahan ini berakhir dengan perpisahan (April 1992) dan perceraian (Maret 1996), diperparah oleh pengasingan politik. Mandela masih dipenjara ketika putrinya, Zenani, menikah tahun 1973 dengan Pangeran Thumbumuzi Dlamini, saudara Raja Mswati III dari Swaziland dan Ratu Mantfombi dari suku Zulu. Meski ia punya ingatan jelas tentang ayahnya, sejak usia empat sampai enam belas tahun, otoritas Afrika Selatan melarang ia menjenguknya. Bulan Juli 2012, Zenani ditunjuk sebagai duta besar untuk Argentina dan menjadi anak Mandela pertama yang memasuki kehidupan publik.

Mandela menikah kembali pada ulang tahunnya ke-80 tahun 1998 dengan Graça Machel ("née" Simbine), janda Samora Machel, mantan presiden Mozambik dan sekutu ANC yang tewas dalam kecelakaan pesawat 12 tahun sebelumnya.

Di Afrika Selatan, Mandela sering dipanggil dengan nama klan Xhosa-nya, Madiba.

Di South Africa, Mandela secara luas dianggap sebagai "bapak bangsa", dan "bapak pendiri demokrasi", dipandang sebagai "pembebas bangsa, sang penyelamat, Washington dan Lincoln digabung menjadi satu". Pada tahun 2004, Johannesburg memberikan Mandela kunci kota, dan pusat perbelanjaan Sandton Square diganti namanya menjadi Nelson Mandela Square setelah sebuah patung Mandela dipasang di sana. Tahun 2008, patung Mandela dipasang di Groot Drakenstein Correctional Centre, sebelumnya Penjara Victor Verster, dekat Cape Town, di titik tempat Mandela dibebaskan dari penjara.

Ia juga mendapat banyak pujian dari dunia internasional. Pada tahun 1993, ia menerima Hadiah Perdamaian Nobel bersama de Klerk. Bulan November 2009, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa menetapkan ulang tahun Mandela, 18 Juli, sebagai "Hari Mandela", yang menandakan kontribusinya untuk perjuangan antiapartheid. Peringatan ini meminta semua orang menyumbangkan 67 menit waktunya untuk menolong orang lain. Angka tersebut diambil dari 67 tahun masa keterlibatan Mandela dalam pergerakan antiapartheid.

Selain US Presidential Medal of Freedom, dan Order of Canada, ia merupakan orang hidup pertama yang mendapatkan status warga negara kehormatan Kanada. Setelah menjadi penerima terakhir Hadiah Perdamaian Lenin dari Uni Soviet, pada tahun 1990 ia menerima Bharat Ratna Award dari pemerintah India, dan tahun 1992 ia menerima Nishan-e-Pakistan dari Pakistan. Pada tahun 1992, ia dianugerahkan Atatürk Peace Award oleh Turki. Ia menolaknya karena waktu itu Turki melakukan serangkaian pelanggaran hak asasi manusia, namun akhirnya diterima Mandela tahun 1999. Elizabeth II menganugerahkan Mandela Bailiff Grand Cross of the Order of St. John dan Order of Merit.

Banyak artis yang mempersembahkan lagunya kepada Mandela. Salah satu lagu yang paling terkenal adalah "Free Nelson Mandela" dari The Special AKA tahun 1983, yang juga dinyanyikan Elvis Costello dan sama-sama terkenal. Stevie Wonder mendedikasikan Piala Oscar 1985 untuk lagu "I Just Called to Say I Love You"-nya kepada Mandela, sampai-sampai musiknya dilarang beredar oleh South African Broadcasting Corporation. Tahun 1985, album Youssou N'Dour "Nelson Mandela" adalah rilis pertama artis Senegal ini di Amerika Serikat. Artis-artis lain yang merilis lagu atau video sebagai penghormatan untuk Mandela meliputi Johnny Clegg, Hugh Masekela, Brenda Fassie, Beyond, Nickelback, Raffi, dan Ampie du Preez dan AB de Villiers.

Mandela telah ditampilkan di film dan televisi beberapa kali. Film tahun 1997, "Mandela and de Klerk", dibintangi Sidney Poitier yang berperan sebagai Mandela, sedangkan Dennis Haysbert memerankannya di "Goodbye Bafana" (2007). Dalam film televisi BBC tahun 2009, "Mrs Mandela", Nelson Mandela diperankan oleh David Harewood, dan Morgan Freeman memerankannya di "Invictus" (2009).



</doc>
<doc id="20483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20483" title="Danarto">
Danarto

Danarto () adalah penulis dan sastrawan Indonesia. Karyanya yang terkenal di antaranya adalah kumpulan cerpen, "Godlob".

Selama kuliah di ASRI Yogyakarta, dia aktif dalam Sanggar Bambu pimpinan pelukis Sunarto Pr, dan ikut mendirikan Sanggar Bambu Jakarta. Tahun 1979-1985 bekerja di majalah Zaman, tahun 1976 mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat. Tahun 1983 menghadiri Festival Penyair Internasional di Rotterdam, Belanda. Ia pernah mengikuti program menulis di Kyoto, Jepang.

Ia pernah menjadi dosen Institut Kesenian Jakarta sejak 1973.

Ia pernah bergabung dengan Teater Sardono, yang melawat ke Eropa Barat dan Asia, 1974. Di samping berpameran "Kanvas Kosong" (1973) ia juga berpameran puisi konkret (1978). Sebagai pelukis ia pernah mengadakan pameran di beberapa kota. Ia juga pernah menjadi penata artistik dalam pentas "Oedipus" yang disutradarai Rendra.

Cerpen-cerpennya pernah diterjemahkan oleh Harry Aveling dalam buku "Abracadbra" (Singapura, 1978), dan dimasukkan dalam "From Surabaya to Armageddon" (Singapura, 1978).

Cerpen "Rintik" mendapatkan Hadiah "Horison" tahun 1968. Kumpulan cerpennya "Adam Ma'rifat" memenangkan Hadiah Sastra 1982 Dewan Kesenian Jakarta, dan Hadiah Buku Utama 1982. Kumpulan cerpen "Berhala" (1987) mendapatkan hadiah Yayasan Buku Utama Departemen P & K pada tahun 1987. Tahun 1988 ia mendapatkan Hadiah Sastra ASEAN. Tahun 2009 Danarto menerima Ahmad Bakrie Award untuk bidang kesusasteraan.

Siti Sundari Tjitrobusono dkk. 1985. "Memahami Cerpen-cerpen Danarto"

Th. Sri Rahayu Prihatmi. 1989. "Fantasi dalam Kumpulan Cerpen Danarto: Dialog antara Dunia Nyata dan Tidak Nyata"

Lahir di Sragen dari Siti Aminah, seorang pedagang eceran di pasar kabupaten, dengan Djakio Hardjosoewarno, seorang buruh pabrik gula Modjo, Danarto adalah anak keempat dari lima bersaudara.

Pada 1 Januari 1986, Danarto mengakhiri masa bujangannya dengan menikahi Siti Zainab Luxfiati, yang biasa dipanggil "Dunuk", seorang psikolog. Danarto dan Zainab bercerai setelah lebih kurang 15 tahun berumah tangga.

Ia meninggal dunia pada tanggal 10 April 2018 di Jakarta akibat kecelakaan lalu-lintas dan dimakamkan di Sragen, di sebelah makam orang tuanya, pada hari berikutnya.



</doc>
<doc id="20484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20484" title="Mohamad Sobary">
Mohamad Sobary

Mohamad Sobary (biasa dipanggil Kang Sobary, ) adalah budayawan yang sering menulis di beberapa surat kabar Indonesia. Kolomnya sampai sekarang masih muncul di Harian Kompas Minggu di rubrik "Asal-Usul". Mantan Pemimpin Umum Kantor Berita Antara dan mantan Direktur Eksekutif Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan (Partnership for Governance Reform).Jabatan tersebut berakhir bulan Juli 2009. Kini Sobary sedang memfokuskan diri pada penulisan Novel tentang keluarga Syalendra yang membangun Borobudur. Ditengah kesibukan itu dia juga menyelesaikan segenap kenangan dengan Gus Dur :
1. Jejak Guru Bangsa: Meneladani Kearifan Gus Dur, minggu ketiga Februari 2010 terbit di GRAMEDIA
2. Kenangan lainnya, dialog-dialog dengan Gus Dur yang pernah direkam dan diperjualbelikan, akan diterbitkan kembali dengan judul Gus Dur dan Kang Sobary : KeIndonesiaan dan Kemanusiaan.



</doc>
<doc id="20485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20485" title="Biafra">
Biafra

Republik Biafra adalah sebuah negara pecahan yang pernah ada di sebelah tenggara Nigeria selama jangka waktu sekitar tiga tahun antara 30 Mei 1967 hingga 15 Januari 1970.

Biafra diakui oleh beberapa negara termasuk Afrika Selatan namun dukungannya kepada kebijakan apartheid membuatnya kehilangan kesempatan dari kemungkinan mendapatkan dukungan dari berbagai negara Afrika lainnya. 

Pada Januari 1966, para tentara Nigeria dari suku Ibo melakukan upaya kudeta yang akhirnya gagal dan cepat ditumpas. Dari Mei hingga September tahun yang sama, migran-migran Ibo di sebelah utara Nigeria menjadi sasaran pembunuhan massal. Letnan Kolonel Chukwuemeka Odumegwu Ojukwu yang memerintah bagian timur Nigeria saat itu, dan sendiri merupakan seorang Ibo, menyatakan wilayah timur tersebut sebagai negara merdeka yang beribukotakan Enugu.

Nigeria merespon dengan memblokir aliran keuangan, dan kemudian dengan kekerasan. Pertempuran terus berlangsung antara kedua belah pihak hingga tahun 1970, di mana Ojukwu akhirnya melarikan diri ke luar negeri dan Biafra kembali dimasukkan sebagai wilayah Nigeria. Dalam konflik selama tiga tahun tersebut, sekitar 1 juta orang diperkirakan menjadi korban, kebanyakan meninggal karena kelaparan dan penyakit.



</doc>
<doc id="20490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20490" title="Janji Joni">
Janji Joni

Janji Joni () adalah sebuah film drama komedi tahun 2005 dari Indonesia yang dibintangi oleh Nicholas Saputra, Mariana Renata, dan Rachel Maryam. Film komedi romantis ini ditulis dan disutradarai oleh Joko Anwar.

Janji Joni bercerita mengenai Joni (Nicholas Saputra)seorang pengantar roll film yang tidak pernah telat mengantar roll film antar bioskop. Joni yang telah bekerja sebagai pengantar secara turun-temurun ini bertekad untuk tepat waktu dan dapat diandalkan. Suatu hari saat dia bertemu dengan seorang wanita jelita (Mariana Renata)dan Joni menanyakan namanya. Tapi perempuan itu hanya akan memberitahukannya kalau Joni dapat mengantarkan roll-roll film tepat waktu hingga film yang ditonton tidak putus di tengan jalan.

Berbagai halangan harus dia lewati; mulai dari motornya dicuri ketika sedang menolong kakek buta menyeberang jalan, membantu persalinan istri supir taksi (Barry Prima)yang ia tumpangi, dipaksa menjadi figuran film, menolong cewek yang dijambret, Voni (Rachel Maryam Sayidina) yang ternyata malah membawa kabur roll filmnya, kemudian menjadi drummernya bandnya Voni dan Jeffrey (Fedi Nuril), ikut-ikutan dikejar massa yang meneriaki Voni yang telah mencuri barang mereka, hingga akhirnya bertemu dengan "Adam Subandi" (Sujiwo Tejo),seniman sinting sang pencuri tas yang hampir saja membakar tas Joni . Sementara itu,waktu sudah hampir habis untuk mengantarkan roll. Joni berpacu dengan waktu, seandainya dia gagal mengantarkan roll tersebut tepat waktu, dia tidak akan pernah bertemu dengan wanita itu lagi dan film di bioskop tidak akan habis.







</doc>
<doc id="20494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20494" title="Perlindungan bagi PMC">
Perlindungan bagi PMC

Jaminan perlindungan bagi Kontraktor ("contractor") atau PMC sejauh ini terdapat pada kontraktor-kontraktor militer yang berhubungan dengan Departemen Pertahanan Amerika Serikat (Pentagon) atau CIA, termasuk yang mendapatkan jaminan hukum tinggi walau faktor keselamatan tidak ada jaminan.

Dibawah ini adalah status hukum bagi seorang "contractors" atau PMC terutama yang bekerja untuk kepentingan Amerika Serikat.

Konvensi Geneva 1949 membedakan antara anggota angkatan bersenjata dan sipil. Anggota kontraktor militer (yang selanjutnya dikatakan "contractors") sangat jelas adalah sipil yang diberikan otoritas bekerjasama dengan militer dilapangan. Namun begitu mereka tidak bisa dijadikan objek dari serangan militer. Mereka bagaimanapun kerap dalam risiko tinggi menjadi "collateral damage" karena tingkat kehadiran yang tinggi di dalam fasilitas militer. "Contractors" akan kehilangan hak perlindungan hukum bila mereka ikut mendukung operasi militer.



</doc>
<doc id="20496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20496" title="Logo">
Logo

Logo merupakan suatu gambar atau sekadar sketsa dengan arti tertentu, dan mewakili suatu arti dari perusahaan, daerah, organisasi, produk, negara, lembaga, dan hal lainnya membutuhkan sesuatu yang singkat dan mudah diingat sebagai pengganti dari nama sebenarnya.

Logo harus memiliki filosofi dan kerangka dasar berupa konsep dengan tujuan melahirkan sifat yang berdiri sendiri atau mandiri. Logo lebih lazim dikenal oleh penglihatan atau visual, seperti ciri khas berupa warna dan bentuk logo tersebut.

Logo memiliki 5 unsur yang harus dipenuhi. Yaitu:
Logo yang baik bisa mewakili produk atau perusahaan dan juga mudah diingat.


</doc>
<doc id="20497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20497" title="Kelelawar">
Kelelawar

Kelelawar adalah satu-satunya mamalia yang dapat terbang, dan berasal dari ordo Chiroptera dengan kedua kaki depan yang berkembang menjadi sayap.

Kelelawar ("Chiroptera") dibagi menjadi beberapa famili, yaitu:




</doc>
<doc id="20499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20499" title="Tentara bayaran">
Tentara bayaran

Tentara bayaran atau "mercenaries", juga populer dengan "soldier of fortune" adalah tentara yang bertempur dan menyerang dalam sebuah pertempuran demi uang, dan biasanya dengan sedikit penghargaan terhadap ideologi, kebangsaan atau paham politik.

Munculnya tentara bayaran umumnya karena adanya konflik-konflik terutama di negara dunia ketiga yang umumnya selalu berkutat dalam masalah politik, kekuasaan, sumber dan kepentingan ekonomi, serta masalah agama dan etnis, sehingga meminta penguasa penguasa atau pihak pihak yang terlibat didalamnya meminta bantuan negara-negara lain terutama negara-negara maju. Selain itu adanya kepentingan rahasia dari negara maju atau negara adikuasa bahkan operasi-operasi intelijen sehingga dikenal dengan istilah perang kotor.

Umumnya yang menjadi tentara bayaran adalah mantan anggota tentara atau anggota tentara yang telah habis masa dinasnya atau tentara yang terpaksa dikeluarkan dari dinas militer baik karena sanksi personel ataupun karena pengurangan personel dalam tubuh angkatan bersenjata. Untuk menghindari gejolak sosial, khusunya di negara negara maju dibentuklah suatu badan usaha yang bersifat swasta yang bergerak dalam jasa keamanan yang dikenal dengan kontraktor militer swasta ("Private Militery Contractors" atau "PMC") yang sebenarnya bergerak dalam jasa suplai, pelatihan, pengamanan namun juga sering terlibat dalam konflik bahkan aksi militer terutama atas permintaan pemakai jasa (dalam hal ini lembaga pemerintah bahkan unsur pemberontak).

Biasanya personel yang terlibat merasa bahwa dirinya masih dianggap layak untuk berdinas di dalam ketentaraan, juga memiliki keahlian khusus dalam dunia ketentaraan misalnya mantan anggota pasukan khusus yang umumnya disukai karena keterampilannya dan kebiasaan berada dalam unit unit tempur kecil yang mandiri, atau karena keinginan atau jiwa militer yang masih melekat dalam diri para mantan anggota militer, atau karena bayaran yang diperoleh bisa lebih tinggi daripada ketika masih berdinas dalam institusi militer. Aksi mereka kadang-kadang lebih nekad dibandingkan tentara reguler bahkan anggota pasukan khusus, dengan perlengkapan senjata seadanya mereka justru mampu menembus garis depan.

Karena keberadaan mereka yang tidak resmi atau "ilegal", kerapkali keberadaan mereka mengundang opini negatif bahkan kecaman dari organisasi-organisasi hak asasi manusia. Sering keberadaan mereka justru terlibat dalam dunia kriminalitas seperti mafia, atau triad yang umumnya terlibat antar negara seperti kasus mafia obat bius atau narkotika, atau dalam pelanggaran HAM berat.

Keberadaan mereka tidak pernah terlepas dari setiap konflik maupun pepearangan bahkan sejak peradaban ribuan tahun silam. Tercatat dalam sejarah, Karthago misalnya, menempatkan tentara-tentara bayaran dalam jajaran resmi militernya dalam menghadapi ancaman hegemoni Romawi, tak terkecuali para firaun, raja-raja, shogun memanfaatkan keberadaan mereka dalam perang.

Selain tentara bayaran, sering juga ditemukan para petualang politik (avonturir) bahkan pejuang-pejuang bersenjata yang beroperasi antar negara atau disetiap negara negara yang mengalami konflik bersenjata. Perbedaannya dengan tentara bayaran, para petualang politik atau pejuang lintas negara biasanya terjun dalam konflik karena kesamaan ideologi, aliran, semangat etnis atau agama, atau mendapatkan kewarganegaraan asing (misalnya Legiun Asing Prancis), melarikan diri dari masa lalu yang kelam, atau untuk mencari petualangan. Dalam dunia kontemporer, yang termasuk dalam kategori ini misalnya Che Guevara, Osama bin Laden, Ibnul Khattab yang muncul dalam peperangan di Bosnia Herzegovina, Kosovo dan Chechnya dan Shamil Basayev di Chechnya dan Ingusethia.



</doc>
<doc id="20500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20500" title="Kalong">
Kalong

Kalong adalah anggota bangsa kelelawar (Chiroptera) yang tergolong dalam marga Pteropus familia Pteropodidae, satu-satunya familia anggota subordo Megachiroptera. Kata "kalong" seringkali digunakan alih-alih kelelawar dalam percakapan sehari-hari, walaupun secara ilmiah hal ini tidak sepenuhnya tepat, karena tidak semua kelelawar adalah kalong. Kalong terutama merujuk pada kelelawar pemakan buah yang berukuran besar. Kelelawar buah terbesar, sekaligus kelelawar terbesar, adalah kalong kapauk "Pteropus vampyrus" yang bisa mencapai berat 1.500 gram, dan bentangan sayap hingga 1.700 mm.

Dalam bahasa Inggris kalong biasa dikenal sebagai "Giant Fruit Bats" atau "Flying Foxes". Kalong menyebar di Asia tropis dan subtropis (termasuk di anak benua India), Australia, Indonesia, pulau-pulau di lepas pantai timur Afrika (tetapi tidak di daratan benuanya), serta di sejumlah kepulauan di Samudra Hindia dan Pasifik.

Kelelawar yang berukuran amat besar. Jari pertama sangat panjang, jari kedua memiliki cakar yang berkembang baik. Tengkorak berukuran besar dan memanjang, dengan rangka otak yang berbentuk hampir seperti pipa. Memiliki tiga geraham depan di rahang atas, tetapi yang terdepan sangat kecil dan sering tanggal pada individu yang tua. Rumus gigi: I2 C1 P3 M2/I2 C1 P3 M3 (total 34 buah); dan tidak punya ekor.

Kalong hanya memakan buah-buahan, bunga, nektar, dan serbuk sari; ini menjelaskan mengapa kalong terbatas penyebarannya di wilayah tropis. Kalong memiliki mata yang besar sehingga mereka dapat melihat dengan baik dalam keadaan kurang cahaya. Indra yang secara utama digunakan untuk navigasi adalah daya penciumannya yang tajam. Kalong tidak mengandalkan diri pada daya pendengaran seperti halnya kelelawar pemakan serangga yang menggunakan ekholokasi. Kalong sering mencari makanannya sampai jauh, hingga sejauh 40 mil dari tempatnya tidur.

Pada umumnya jenis kalong tidur dalam kelompok besar di pohon-pohon yang tinggi; pada pohon mati atau pada ranting-ranting yang gundul tak berdaun.

Banyak jenis kalong yang menghadapi kepunahan. Terutama di kawasan Pasifik, sejumlah spesies terancam punah karena perburuan yang berlebihan untuk konsumsi manusia. Di Kepulauan Mariana daging kalong merupakan makanan lezat, yang mendorong perdagangannya secara besar-besaran. Pada 1989, CITES memasukkan semua spesies "Pteropus" ke dalam Apendiks 2; yakni daftar jenis-jenis hewan dan tumbuhan yang perdagangannya perlu diawasi secara ketat agar tidak punah. Di samping itu, petani sering pula menganggapnya sebagai hama kebun yang perlu diberantas; sementara yang lain memanfaatkannya sebagai obat sakit asma. Predator kalong di alam adalah burung-burung pemangsa, ular, dan mamalia karnivora.

Laman "Mammals Species of the World" mencatat sejumlah 65 spesies anggota genus "Pteropus":




</doc>
<doc id="20507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20507" title="Negara bagian dan wilayah persekutuan di Malaysia">
Negara bagian dan wilayah persekutuan di Malaysia

Secara administratif Malaysia terbagi menjadi 13 negara bagian dan 3 wilayah persekutuan.

Sembilan negara bagian Malaysia memiliki penguasa tituler (dikenal sebagai Sultan, Raja atau "Yang di-Pertuan Besar") dan Ketua Menteri eksekutif atau "Menteri Besar". Penguasa Johor, Kedah, Kelantan, Pahang, Perak, Selangor dan Terengganu dikenal sebagai Sultan. Penguasa Negeri Sembilan memiliki jabatan Yang Dipertuan Besar. Perlis ialah satu-satunya negara bagian Malaysia di mana penguasanya bergelar Raja. Mantan koloni emas Inggris di Penang, Melaka, Sabah dan Sarawak memiliki gelar Gubernur (dikenal sebagai "Yang DiPertua Negeri") dan Ketua Menteri eksekutif.



</doc>
<doc id="20509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20509" title="Ethem Pasha">
Ethem Pasha

Ethem Pasha dilahirkan di Trabzon pada tahun 1851 dan meninggal di Istanbul pada tahun 1909. Ia bekerja sebagai Menteri Penasihat di Dewan Perencanaan. Sultan Abdul Hamid II memberikan kedudukan sebagai Panglima Tertinggi Tentara Utsmani pada perang melawan Yunani pada tahun 1897, dan mengalahkan Yunani di Thessaly.


</doc>
<doc id="20511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20511" title="Nazım Pasha">
Nazım Pasha

Nazım Pasha (1858 - 23 Januari 1913) telah keluar dari militer Turki Utsmani pada 1882. Ia pernah bertugas di Makedonia, Yaman, maupun Hijaz sampai 1901. Ia pernah menjadi Menteri Pertahanan dan Gubernur Baghdad. Ia dibunuh oleh anggota "Ittihat ve Terakki" (Persatuan dan Kemajuan) dengan alasan menjadi penyebab diserahkannya Edirne kepada Bulgaria.


</doc>
<doc id="20513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20513" title="Ali Fethi Okyar">
Ali Fethi Okyar

Ali Fethi Okyar (1880-1943) ialah seorang tentara dan politikus Turki Utsmani. Merupakan kepala penjaga Sultan Abd-ul-Hamid II di pengasingannya di Salonika. Kemudian menjadi utusan Kesultanan Utsmaniyah ke Sofia, Bulgaria. Kemudian ia bekerja sebagai Ketua Majelis Perwakilan yang didirikan Mustafa Kemal Atatürk, dan perdana menteri pada masa Republik.


</doc>
<doc id="20514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20514" title="İbnülemin Mahmut Kemal İnal">
İbnülemin Mahmut Kemal İnal

İbnülemin Mahmut Kemal İnal (Istanbul, 1870 - Istanbul, 1957) ialah seorang sejarawan Turki yang terkenal, bekerja pada beberapa jabatan penting, di antaranya ialah Direktur Museum al-Awqaf dan Kepala Lembaga Dokumentasi Piagam Bersejarah. Beberapa tulisan terkenalnya ialah: "Penyair Turki Masa Modern" ("Son Asır Türk Şairleri"), "Kemalü'l-Hikme", "Kemalü'l-İsmet", "Kemalü'l-Meşahir", "Tarihçe-i Evkaf ve Teracim-i Ahval-i Nüzzar", "Osmanlı Devrinde Son Sadrıazamlar" ("Kemalü's-Sudur"), "Son Hattatlar" ("Kemalü'l-Hattatîn"), "Hoş Sadâ", "Divan-ı Galib", "Menakıb-ı Hünerveran", "Tuhfe-i Hattatîn", dll.


</doc>
<doc id="20515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20515" title="James Clerk Maxwell">
James Clerk Maxwell

James Clerk Maxwell () adalah fisikawan Skotlandia yang pertama kali menulis hukum magnetisme dan kelistrikan dalam rumus matematis. Pada tahun 1864, ia membuktikan bahwa gelombang elektromagnetik ialah gabungan dari osilasi medan listrik dan magnetik. Maxwell mendapati bahwa cahaya ialah salah satu bentuk radiasi elektromagnetik. Ia juga membuka pemahaman tentang gerak gas, dengan menunjukkan bahwa laju molekul-molekul di dalam gas bergantung kepada suhunya masing-masing.

Fisikawan Inggris kesohor James Clerk Maxwell ini terkenal melalui formulasi empat pernyataan yang menjelaskan hukum dasar listrik dan magnet. Kedua bidang ini sebelum Maxwell sudah diselidiki lama sekali dan sudah sama diketahui ada kaitan antar keduanya. Namun, walau pelbagai hukum listrik dan kemagnetan sudah diketemukan dan mengandung kebenaran dalam beberapa segi, sebelum Maxwell, tak ada satu pun dari hukum-hukum itu yang merupakan satu teori terpadu. Dalam dia punya empat perangkat hukum yang dirumuskan secara ringkas (tetapi punya bobot tinggi), Maxwell berhasil menjabarkan secara tepat perilaku dan saling hubungan antara medan listrik dan magnet.

Dengan begitu dia mengubah sejumlah besar fenomena menjadi satu teori tunggal yang dapat dijadikan pegangan. Pendapat Maxwell telah jadi anutan pada abad sebelumnya secara luas baik di sektor teori maupun dalam praktik ilmu pengetahuan.

Nilai terpenting dari, pendapat Maxwell yang baru itu adalah: banyak persamaan umum yang bisa terjadi dalam semua keadaan. Semua hukum-hukum listrik dan magnet yang sudah ada sebelumnya dapat dianggap berasal dari pendapat Maxwell, begitu pula sejumlah besar hukum lainnya, yang dulunya merupakan teori yang tidak dikenal. Dari pendapat Maxwell ini dapat diperlihatkan betapa pergoyangan bolak-balik bidang elektromagnetik secara periodik adalah sesuatu hal yang bisa terjadi. Gerak bolak-balik seperti pendulum ini disebut gelombang elektromagnetik, yang bilamana sekali digerakkan akan menyebar terus hingga angkasa luar. Dari pendapat-pendapat ini mampu menunjukkan bahwa kecepatan gelombang elektromagnetik itu mencapai sekitar 300.000 kilometer (186.000 mil) per detik. Maxwell mengetahui bahwa ini sama dengan ukuran kecepatan cahaya. Dari sudut ini dia dengan tepat mengambil kesimpulan bahwa cahaya itu sendiri terdiri dari gelombang elektromagnetik.

Jadi, pendapat Maxwell bukan semata merupakan hukum dasar dari kelistrikan dan kemagnetan, tetapi juga sekaligus merupakan hukum dasar optik. Sesungguhnya, semua hukum terdahulu yang dikenal sebagai hukum optik dapat dikaitkan dengan pendapatnya, juga banyak fakta dan hubungan dengan hal-hal yang dulunya tidak terungkapkan.

Cahaya yang tampak oleh mata bukan semata jenis yang memungkinkan radiasi elektromagnetik. Pendapat Maxwell menunjukkan bahwa gelombang elektromagnetik lain, berbeda dengan cahaya yang tampak oleh mata dalam dia punya panjang gelombang dan frekuensi, bisa saja ada. Kesimpulan teoretis ini secara mengagumkan diperkuat oleh Heinrich Hertz, yang sanggup menghasilkan dan menemui kedua gelombang yang tampak oleh mata yang diramalkan oleh Maxwell itu. Beberapa tahun kemudian Guglielmo Marconi memperagakan bahwa gelombang yang tak terlihat mata itu dapat digunakan buat komunikasi tanpa kawat sehingga menjelmalah apa yang namanya radio itu. Kini, kita gunakan juga buat televisi, sinar X, sinar gamma, sinar infra, sinar ultraviolet adalah contoh-contoh dari radiasi elektromagnetik. Semuanya bisa dipelajari lewat hasil pemikiran Maxwell.

Meski kemasyhuran Maxwell yang paling menonjol terletak pada sumbangan pikirannya yang dahsyat di bidang elektromagnetik dan optik, dia juga memberi sumbangan penting bagi dunia ilmu pengetahuan di segi lain termasuk teori-teori astronomi dan termodinamika (penyelidikan ihwal panas). Salah satu minat khususnya adalah teori kinetik tentang gas. Maxwell menyadari bahwa tidak semua molekul gas bergerak pada kecepatan sama. Sebagian lebih lambat, sebagian lebih cepat, dan sebagian lagi dengan kecepatan yang luar biasa. Maxwell mencoba rumus khusus menunjukkan bagian terkecil molekul bergerak (dalam suhu tertentu) pada kecepatan yang tertentu pula. Rumus ini disebut "penyebaran Maxwell," merupakan rumus yang paling luas terpakai dalam rumus-rumus ilmiah, dan mengandung makna dan manfaat penting pada tiap cabang fisika.

Maxwell dilahirkan di Edinburgh, Skotlandia, tahun 1831. Dia teramatlah dini berkembang: pada usia lima belas tahun dia sudah mampu mempersembahkan sebuah kertas kerja ilmiah kepada "Edinburgh Royal Society." Dia masuk Universitas Edinburgh dan tamat Universitas Cambridge. Kawin, tetapi tak beranak. Maxwell umumnya dianggap teoritikus terbesar di bidang fisika dalam seluruh masa antara Newton dan Einstein. Kariernya yang cemerlang berakhir terlampau cepat karena dia meninggal dunia tahun 1879 akibat serangan kanker, tak berapa lama sehabis merayakan ulang tahunnya yang ke-48.




</doc>
<doc id="20516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20516" title="Ernest Rutherford">
Ernest Rutherford

Ernest Rutherford, 1st Baron Rutherford of Nelson () adalah seorang fisikawan kelahiran Selandia Baru yang bekerja sama meneliti atom dengan J.J. Thomson di Universitas Cambridge.

Rutherford berhasil menangkap adanya nukleus di dalam atom. Dengan dukungan dari Frederick Soddy, ia mengemukakan bahwa radioaktivitas berasal dari peluruhan atom-atom. Ia adalah orang pertama yang berhasil melakukan pembelahan atom di dalam laboratorium.

Atas penelitiannya pada berbagai tipe radiasi, ia dinobatkan sebagai peraih hadiah Nobel Kimia pada tahun 1908.



</doc>
<doc id="20517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20517" title="Dorothy Hodgkin">
Dorothy Hodgkin

Dorothy Mary Hodgkin, OM, FRS (), "née" Crowfoot, adalah seorang kimiawati berkebangsaan Inggris, dikenal sebagai ilmuwati yang mengembangkan kristalografi protein. Dengan menggunakan sinar-X, ia mampu menguraikan struktur vitamin B dan molekul-molekul kompleks lainnya, termasuk penisilin dan insulin.

Hodgkin mendalami teknik kristalografi sinar-X, metode yang digunakan untuk menentukan struktur tiga dimensi biomolekul. Beberapa penemuannya yang berpengaruh dalam bidang sains adalah penentuan struktur penisilin yang sebelumnya telah diteliti oleh Ernst Boris Chain dan Edward Abraham, dan kemudian penentuan struktur vitamin B, yang membuatnya dianugerahi penghargaan Nobel Kimia pada tahun 1964.

Pada tahun 1969, setelah 35 tahun melakukan penelitian dan lima tahun setelah menerima Hadiah Nobel, Hodgkin mampu menguraikan struktur insulin. Kristalografi sinar-X kelak menjadi alat yang paling banyak digunakan dan sangat penting dalam menentukan struktur sebagian besar molekul biologi, yang sangat berguna untuk memahami fungsi molekul tersebut. Hodgkin dianggap sebagai salah seorang ilmuwati pelopor dalam kajian kristalografi sinar-X biomolekul.

Dorothy Mary Crowfoot lahir pada tanggal 12 Mei 1910 di Kairo, Mesir, putri dari John Winter Crowfoot (1873–1959) dan Grace Mary Crowfoot "née" Hood (1877–1957), keduanya berprofesi sebagai arkeolog. Ia tinggal di Mesir selama empat tahun, dan kemudian pindah ke Inggris. Ia melewati Perang Dunia I di Inggris, di bawah asuhan dari kerabatnya, sedangkan orangtuanya tetap tinggal di Mesir. Setelah perang, ibunya kembali ke Inggris untuk merawat anak-anaknya. Pada tahun 1921, Crowfoot mulai menempuh pendidikan dasarnya di Sir John Leman Grammar School, Beccles. Saat berusia 18 tahun, ia mulai mempelajari kimia di Somerville College, Universitas Oxford, dan kemudian melanjutkan mengambil PhD di Universitas Cambridge.

Hodgkin dikenal sebagai penemu struktur biomolekuler tiga dimensi. Pada tahun 1945, bersama C. H. (Harry) Carlisle, ia menerbitkan struktur pertama yang menyerupai steroid, yakni iodida kolesterol. Tahun 1945, ia dan rekan-rekannya berhasil menguraikan struktur penisilin, mengungkapkan bahwa strukturnya mengandung cincin β-lactam, bertentangan dengan teori ilmiah pada masa itu. Akan tetapi, penemuannya ini tidak dipublikasikan hingga tahun 1949. Pada 1954, ia dan rekan-rekannya mulai menerbitkan analisisnya terhadap vitamin B.

Insulin adalah salah satu proyek penelitian Hodgkin yang paling luar biasa. Penelitian tersebut dimulai pada tahun 1934 setelah ia diberi sedikit sampel insulin kristalin oleh Robert Robinson. Pada tahun 1959, atau 35 tahun setelah penelitiannya dimulai, struktur insulin berhasil ia ungkapkan.

Hodgkin awalnya menerbitkan karya-karyanya dengan nama Dorothy Crowfoot hingga tahun 1949; ia baru menggunakan nama pernikahannya dalam buku "The Chemistry of Penicillin". Setelah itu, ia selalu menerbitkan karya-karyanya dengan nama Dorothy Crowfoot Hodgkin.

Selain Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1964, Hodgkin tercatat sebagai wanita kedua yang menerima Order of Merit pada tahun 1965 (yang pertama adalah Florence Nightingale), dan merupakan wanita pertama yang menerima Medali Copley. Ia juga merupakan anggota Royal Society, penerima Hadiah Perdamaian Lenin, dan menjadi Kanselor Universitas Bristol dari tahun 1970 hingga 1988. Ia juga menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Bath pada tahun 1978.




</doc>
<doc id="20518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20518" title="Joseph John Thomson">
Joseph John Thomson

Joseph John Thomson (1856-1940) ialah seorang ilmuwan yang lahir di Cheetham Hill, di mana ia diangkat sebagai profesor fisika eksperimental sejak 1884. Penelitiannya membuahkan penemuan elektron. Thomson mengetahui bahwa gas mampu menghantar listrik. Ia menjadi perintis ilmu fisika nuklir. Thomson memenangkan Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1906.

Joseph John Thomson lahir di Creetham Hill, pinggiran kota Manchester pada tanggal 18 Desember 1856. Dia mendaftar di Owens College, Manchester tahun 1870, dan tahun 1876 mendaftar di Trinity College, Cambridge sebagai pelajar biasa. Dia menjadi anggota Trinity College pada tahun 1880, ketika dia menjadi penerima Penghargaan Wrangler dan Smith (ke-2). Dia tetap menjadi anggota Trinity College seumur hidupnya. Dia menjadi penceramah pada tahun 1883, dan menjadi profesor pada tahun 1918. Dia adalah professor fisika eksperimental di laboratorium Cavendish, Cambridge, di mana dia menggantikan John Strutt, 3rd Baron Rayleigh, dari tahun 1884 sampai tahun 1918 dan menjadi profesor fisika terhormat di Cambridge dan Royal Institution, London.

Thomson baru-baru itu tertarik pada struktur atom yang direfleksikan dalam bukunya, yang berjudul "Treatise on the Motion of Vortex Rings" yang membuatnya memenangkan Adams Prize tahun 1884. Bukunya yang berjudul "Application of Dynamics to Physics and Chemistry" terbit tahun 1886, dan pada tahun 1892 dia menerbitkan buku berjudul "Notes on Recent Researches in Electricity and Magnetism". Pekerjaan belakangan ini membungkus hasil-hasil yang didapat berikutnya sampai pada kemunculan risalat James Clerk Maxwell yang terkenal dan sering disebut sebagai jilid ketiga Maxwell. Thomson bekerja sama dengan Professor J.H. Poynting untuk menulis buku fisika dalam empat jilid, berjudul "Properties of Matter" dan tahun 1895, dia menghasilkan buku "Elements of the Mathematical Theory of Electricity and Magnetism", edisi kelima yang terbit pada tahun 1921.

Tahun 1896, Thomson mengunjungi Amerika Serikat untuk memberikan kursus dari empat ceramah, yang meringkaskan penelitian-penelitian barunya di Universitas Princeton. Ceramahnya ini berikutnya diterbitkan dengan judul "Discharge of Electricity through Gases" (1897). Sekembalinya dari Amerika Serikat, dia memperoleh pekerjaan paling brilian dalam hidupnya, yaitu mempelajari memuncaknya sinar katode pada penemuan elektron, yang dibicarakan selama kursus pada ceramah malamnya sampai Royal Instution pada hari Jumat, 30 April 1897. Bukunya "Conduction of Electricity through Gases" terbit tahun 1903, diceritakan oleh Lord Rayleigh sebagai sebuah tinjauan atas "hari-hari hebatnya di Laboratorium Cavendish". Edisi berikutnya, ditulis dengan kolaborasi dengan anaknya, George, dalam dua jilid (1928 dan 1933).

Thomson kembali ke Amerika tahun 1904, untuk menyampaikan enam ceramahnya tentang kelistrikan dan zat di Universitas Yale. Ceramah itu memuat beberapa pernyataan penting tentang struktur atom. Dia menemukan sebuah metode untuk memisahkan jenis atom-atom dan molekul-molekul yang berbeda, dengan menggunakan sinar positif, sebuah ide yang dikembangkan oleh Francis Aston, Dempster dan lainnya, yang menuju pada banyak penemuan isotop. Dan lagi, untuk itu hanya disebutkan dan dia menulis buku-buku, seperti "The Structure of Light" (1907), "The Corpuscular Theory of Matter" (1907), "Rays of Positive Electricity" (1913), "The Electron in Chemistry" (1923) dan otobiografinya, dan buku "Recollections and Reflections" (1936), di antara banyak terbitan lainnya. Thomson, seorang penerima perintah atas jasa, dilantik tahun 1908.

Dia dipilih menjadi anggota Royal Society tahun 1884 dan menjadi presiden selama 1916-1920; dia memperoleh medali Royal and Hughes pada tahun 1894 dan 1902, dan memperoleh Medali Copley tahun 1914. Dia dianugerahi Medali Hodgkins (Smithsonian Institute, Washington) tahun 1902; Medali Franklin dan Medali Scott (Philadelphia), 1923; Medali Mascart (Paris), 1927; Medali Dalton (Manchester), 1931; dan Medali Faraday (Institute of Civil Engineers) pada tahun 1938. Dia adalah Presiden British Association tahun 1909 (dan dari bagian A tahun 1896 dan 1931) dan dia memegang gelar Doktor Kehormatan dari Universitas Oxford, Dublin, London, Victoria, Columbia, Cambridge, Durham, Birmingham, Göttingen, Leeds, Oslo, Sorbonne, Edinburgh, Reading, Princeton, Glasgow, Johns Hopkins, Aberdeen, Kraków, dan Philadelphia.

Pada tahun 1890, dia menikahi Rose Elisabeth, putri Sir George E. Paget, K.C.B. Mereka dianugerahi seorang putera, sekarang Sir George Paget Thomson, profesor emeritus untuk fisika di Universitas London, yang juga dianugerahi Nobel Fisika tahun 1937, dan seorang puteri.

J. J. Thomson meninggal dunia pada tanggal 30 Agustus 1940.


</doc>
<doc id="20520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20520" title="Morphosis">
Morphosis

Morphosis adalah sebuah firma arsitek berbasis di Santa Monica, didirikan pada 1972 oleh Thom Mayne dan Michael Rotondi, yang meninggalkan pada 1991. Mereka telah menyelesaikan 35 proyek besar pada 2004.

Gedung terkenal yang dirancang oleh Morphosis termasuk:

Firma ini sekarang sedang menjadi perancang utama San Francisco Federal Building di San Francisco, California, yang diharapkan selesai pada 2005.

Pada Mei 2004 firma ini memenangkan kompetisi untuk merancang Olympic Village untuk Olimpiade Musim Panas 2012, yang akan dibuat di Queens, New York, bila kota ini terpilih oleh IOC untuk menjadi tuan rumah pertandingan akbar tersebut.

Thom Mayne telah diberikan Penghargaan Pritzker 2005, penghargaan arsitektural tertinggi.

Morphosis juga merupakan sebuah buku oleh Thom Mayne tentang proyek dan filosofi mereka, diterbitkan pada 2002. (ISBN 0-7148-4070-X)



</doc>
<doc id="20522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20522" title="MVRDV">
MVRDV

MVRDV adalah pelaksana arsitektur dan perancangan kota berbasis di Rotterdam, Belanda yang didirikan pada 1991.

Namanya merupakan akronim dari pendirinya: Winy Maas (1959), Jacob van Rijs (1964) and Nathalie de Vries (1965).

Maas and Van Rijs bekerja di OMA, kantor Rem Koolhaas, De Vries di Mecanoo sebelum memulai MVRDV.

Komisi terealisasi pertama mereka adalah kantor baru untuk VPRO di Hilversum (NL) (1993-1997). Pekerjaan lain termasuk: perumahan Wozoco, Amsterdam (1994-1997) dan
Dutch Pavilion di Hannover World Exhibition Expo 2000 (1997-2000).



</doc>
<doc id="20523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20523" title="Genosida Rwanda">
Genosida Rwanda

Genosida Rwanda adalah sebuah pembantaian 800.000 suku Tutsi dan Hutu moderat oleh sekelompok ekstremis Hutu yang dikenal sebagai Interahamwe yang terjadi dalam periode 100 hari pada tahun 1994.

Rwanda sendiri adalah sebuah negeri berpenduduk 7,4 juta jiwa dan merupakan negara terpadat di Afrika Tengah.

Peristiwa ini bermula pada tanggal 6 April 1994, ketika Presiden Rwanda, Juvenal Habyarimana menjadi korban penembakan saat berada di dalam pesawat terbang. Beberapa sumber menyebutkan Juvenal Habyarimana tengah berada di dalam sebuah helikopter pemberian pemerintah Prancis. Saat itu, Habyarimana yang berasal dari etnis Hutu berada dalam satu heli dengan presiden Burundi, Cyprien Ntarymira. Mereka baru saja menghadiri pertemuan di Tanzania untuk membahas masalah Burundi. Sebagian sumber menyebutkan pesawat yang digunakan bukanlah helikopter melainkan pesawat jenis jet kecil Dassault Falcon.

Disinyalir, peristiwa penembakan keji itu dilakukan sebagai protes terhadap rencana Presiden Habyarimana untuk masa depan Rwanda. Habyarimana berencana melakukan persatuan etnis di Rwanda dan pembagian kekuasaan kepada etnis-etnis itu. Rencana itu telah disusun setahun sebelumnya, seperti tertuang dalam Piagam Arusha ("Arusha Accord") pada tahun 1993. Untuk diketahui, Habyarimana menjadi presiden Rwanda sejak tahun 1993. Sebelumnya ia menempati posisi sebagai Menteri Pertahanan Rwanda.

Pada tahun 1990-an Habyarimana merintis suatu pemerintahan yang melibatkan tiga etnis di Rwanda yakni Hutu (85%), Tutsi (14%) dan Twa (1%). Habyarimana mengangkat perdana menteri Agathe Uwilingiyama dari suku Tutsi. Pengangkatan dari suku berbeda jenis ini jelas tidak diterima oleh kelompok militan yang ingin mempertahankan sistem pemerintahan satu suku.

Kekhawatiran sekaligus kekecewaan berlebihan inilah yang akhirnya memuncak menjadi tindak pembunuhan terhadap presiden sendiri. Habyarimana akhirnya dibunuh bersama presiden Burundi oleh kelompok militan penentangnya ketika mereka berada di dalam pesawat (atau helikopter) pemberian Presiden Prancis Francois Mitterand

Peristiwa tragis penembakan Presiden Habyarimana kontan mengakhiri masa 2 tahun pemerintahannya. Lebih mengerikan lagi, peristiwa ini memicu pembantaian etnis besar-besaran di Rwanda. Hanya dalam beberapa jam setelah Habyarimana terbunuh, seluruh tempat di Rwanda langsung diblokade.

Pasukan khusus Pengawal Presiden dengan bantuan instruktur Prancis segera beraksi. Mereka bekerja sama dengan kelompok militan Rwanda, Interahamwe dan Impuzamugambi.

Dimulai dari ibu kota Rwanda, ketiga kelompok bersenjata itu mulai membunuh siapa saja yang mendukung piagam Arusha tanpa memedulikan status dan sebagainya. Perdana Menteri Rwanda yang berasal dari suku Tutsi tak lepas dari pembunuhan kelompok bersenjata. Selain dia, masih ada nama-nama dari kalangan menteri, pastor dan siapa saja yang mendukung maupun terlibat dalam negosiasi piagam Arusha.

Sebagian besar korban digeletakkan begitu saja dan tidak dimakamkan secara layak. Paling umum saat itu hanyalah ditimbun dengan tanah sekadarnya. Pegunungan Gisozi disinyalir menjadi tempat pemakaman massal. Di tempat ini diperkirakan terdapat 250.000 jasad warga tak berdosa korban konspirasi keji. Dikatakan konspirasi, karena kemudian berkembang cerita bahwa kudeta ini dilakukan pemimpin Front Patriotik Rwanda, "RPF" ("Rwandan Patriotic Front") yaitu Paul Kagame. Usai pembunuhan massal, Kagame tampil sebagai Presiden mengantikan Habyarimana.

Dalam seratus hari pembantaian berbagai kalangan mencatat tidak kurang dari 800.000 jiwa atau paling banyak sekitar satu juta jiwa etnis Tutsi menjadi korban pembantaian. Lalu setelah Kigali jatuh ke tangan oposisi RPF pada 4 Juli 1994, sekitar 300 mayat masih saja terlihat di alam terbuka di kota Nyarubuye berjarak 100 km dari timur Kigali. Korban yang jatuh di etnis lain (Twa dan Hutu) tidak diketahui, akan tetapi kemungkinan besar ada walaupun tidak banyak jumlahnya.
Pembunuhan besar-besaran di Rwanda sayangnya tidak mendapatkan perhatian besar dari dunia internasional khususnya Prancis, Inggris dan Amerika Serikat. Salah satu penyebab paling dominan adalah karena negeri ini tidak memiliki nilai kepentingan strategis di mata internasional.

Kenyataan ini sangat disayangkan oleh berbagai pihak. Ketika konfrensi tentang pembantaian etnis dilaksanakan di Kigali tahun 2004, disebutkan secara jelas, forum menunjuk Amerika Serikat, Belgia, Prancis dan Inggris berada di balik tragedi pembantaian. Sekretaris Jendral PBB Kofi Annan yang waktu lalu menjabat sebagai wakil komandan pasukan penjaga perdamaian di Rwanda tak luput mendapat sorotan. Terutama setelah ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang perdamaian.

Juga disebutkan, veto dari Dewan Keamanan PBB yang akhirnya menurunkan jumlah pasukan penjaga perdamaian dari 2500 personel menjadi 450 personel tidak mampu mengatasi masalah. ""Pihak luar gagal mencegah pembantaian selama 100 hari di Rwanda"" kata Presiden Paul Kagame sebelum memimpin upacara mengheningkan cipta.


</doc>
<doc id="20524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20524" title="RTKL">
RTKL

RTKL Associates Inc. adalah sebuah firma arsitektur dan perancang yang berbasis di Baltimore, Maryland. Dia dikenal di berbagai proyek termasuk Shanghai Museum of Science and Technology, pusat pengunjung baru U.S. Capitol, dan beberapa gedung di Baltimore Inner Harbor.

Firma ini didirikan oleh Archibald Rogers di lantai bawah tanah neneknya di Annapolis, Maryland. Dia kemudian menyewa Francis Taliaferro sebagai "draftsman". Pada 1949 kedua pasangan ini memasukkan Charles Lamb, yang rancangannya untuk Teepe Lodge untuk County Anner Arundel Pramuka perempuan Amerika mendapatkan perhatian dengan memenangkan penghargaan dari Institut Arsitek Amerika.

Proyek awal lainnya adalah Harundale Mall, pusat belanja pertama di East Coast,dibangun oleh James Rouse. Penambahan oleh spesialis desain kota George Kostritsky pada tahun 1961 menyelesaikan semuanya sehingga terbentuk "RTKL".

Selain proyek yang telah disebut, kerjaan firma ini juga termasuk Reston Town Center di Reston, Virginia; Stasiun kereta Salamanca di Salamanca, Spanyol; dan Kedutaan Besar Singapura di Washington, D.C. di Washington, D.C..

Pada 2004, ia diumumkan memenangkan tender untuk merancang Beijing International Sports and Exhibition Center, yang akan menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2008.


</doc>
<doc id="20525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20525" title="Skidmore, Owings and Merrill">
Skidmore, Owings and Merrill

Firma arsitektur Skidmore, Owings and Merrill LLP (SOM) dibentuk di Chicago pada 1936 oleh Louis Skidmore dan Nathaniel Owings; pada 1939 John Merrill bergabung. Mereka membuka cabang pertama mereka di Kota New York pada 1937. SOM adalah salah satu firma arsitektural terbesar di Amerika Serikat. Keahlian mereka dalam gedung komersial tingkat tinggi, adalah SOM yang memimpin jalan dalam penggunaan luas pencakar langit modern "kotak kaca". Arsitek paling terkenal mereka adalah Gordon Bunshaft. Myron Goldsmith, Bruce Graham, Fazlur Khan, dan Walter Netsch.

Perusahaan ini mengklaim telah menyelesaikan 10.000 proyek dan memiliki kantor di Chicago, New York, San Francisco, Washington, D.C., Los Angeles, London, Hong Kong, dan Sao Paulo.





</doc>
<doc id="20526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20526" title="Tentara bayaran menurut Konvensi Jenewa">
Tentara bayaran menurut Konvensi Jenewa

Melalui Konvensi Jenewa 1949, dunia mencoba menggaris bawahi pengertian "mercenary" (tentara bayaran). Berikut kutipan "Protocol Additional" dari "Geneva Convention" (GC) pada tanggal 12 Agustus 1949 dan terkait dengan "Protection of Victims of International Armed Conflicts (Protocol I)", tertanda 8 Juni 1977.




</doc>
<doc id="20529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20529" title="Daftar pelawak Indonesia">
Daftar pelawak Indonesia

Daftar di bawah ini memuat nama-nama pelawak/komedian dari Indonesia.

AL Fathur(Wendy) - Ade Juwita - Ade Namnung - Aden Bajaj - Adi Bing Slamet - Aditya Warman - Adul - Akri Patrio - Ali Zainal Abidin - Aming Sugandi - Ananda Omesh - Ananto SQL - Andre Stinky - Anya Dwinov - Aom Kusman - Arie Untung - Arwah Setiawan - Asmuni - Asti Ananta - Ateng - Mpok Atik - Atmonadi -Aziz Gagap - Ayu Dewi - Andhika Pratama

S. Bagio - Bagiyo (partner Kirun) - Bambang Gentolet (Srimulat) - Bambang Haryanto - Basiyo - Basuki - Bedu - Bendot (Srimulat) - Beni Kuncung - Benyamin Sueb - Mbok Beruk - Betet - Bing Slamet - Blontang - Bopak - Bokir - Bolot - Bodong (lenong Betawi) - Budi Anduk - Butet - Belong - Bambang Sayno - Billy Syahputra - Boiyen

Cahyono (Jayakarta) - Cici Tegal - Cholik (Pelita Group) - Chand Kelvin - Candra GERBANG - Caisar - Cak Lontong-Chika Jessica

Darto Helm - Daan Arya - Dalijo - Darsono - Daryadi - Daus Mini - Deby Sahertian - Dimas Danang - Denny Cagur - Denny Chandra - Dewo PLO - Dibyo - Dicky Chandra - Didi Petet - Didik Mangkuprojo - Didik Nini Thowok - Didin (Bagito) - Didu - Cak Dikin - Diran - Djudjuk Srimulat - Djuki (Dagelan Mataram) - Donny (Enggal Waras) - Dono (Warkop) - Dorman Borisman - Doyok - Dorce Gamalama - Dudung - Deddy Mahendra Desta - Daus Separo - Derry Sudarisman - Derry Drajat - Deswita Maharani

Edi Sud - Eko Londo (Eko Handai Taulan) - Eko Patrio - Eko Srimulat - Elmi URBAN - Eman - Engkus D'Bodor - Esther (Jayakarta) - Epy Kusnandar - Edi Oglek - Eddy Gombloh

Fanny Fadillah - Ferry Maryadi - Yefanni Filliang - Fitri Tropica - Farid Aja-Fiona Fachru Nisa

Gareng Rakasiwi - Gati - Gentonk SQL - Gepeng - George Sapulete - Gito - Ginanjar - Gogon (Srimulat) - Guno Susanto - Gundi (Kondo) - Gracia Indri - Gading Marten - Ge Pamungkas

Hamka DeVito Siregar - Harjo Gepeng - Harry de Fretes - Helbie API - Hana Suryana - Hesti Purwadinata - Hendrik lamiri - Haruka Nakagawa

Kang Ibing - Indra Safera - Indra Birowo - Indro Warkop - Irfan Hakim - Isa Bajaj - Iskak - Isye (Srimulat) - Ivan Gunawan - Iwan Rajawali - IweL - Iyang P Project - Iszur Muchtar P Project - Ibo DECAER - Ipunk Citra Lestari - Ian Bachtyar - Idrus Madani - Imam Darto

Jalal - Jamal API - Jarwo Kwat - Jatikusumo (Kuartet S) - Jaya Suprana - Jimmy Gideon - John Tralala - Jojon - Joned - Jonie SQL - Joe P Project - Junaidi - Jessica Iskandar - Jenita Janet

Kadir (Srimulat) - Kancil - Karjo ACDC - Kartika Putri - Kartolo - Kasino - Kelik Pelipur Lara - Kirun - Kiwil - Krisbiantoro - Krisna Purwana - Komeng - Kimau GERBANG - Kubil - Kastini (istri Kartolo) - Kemal Pahlevi

Lesus - Lesmono - Lina API - Luna Maya

Malih - Mama Hengky - Mamiek Prakoso - Mandra - Mang Diman - Mang Udel - Manyul - Marwoto - Mastur - Mat Solar - Marsidah - Memet Mini - Melky Bajaj - Misye Arsita - Mieke Amalia - Monox Limau - Mono - Muchlis Gumilang - Mukidi Sumeh - Miing - Mohammad Sidiq - Melaney Ricardo - Mucle - mongol

Nana Krip - Nani Widjaya - Narji - Ngabdul - Nico SQL - Nunung - Nunuk - Nurbuat - Mpok Nori - Nana Suryana - Natasha Dewanti - Nabilah Ratna Ayu Azalia

Odie Project P - Ogi SOS - Ogut - Okky Lukman - Olga Syahputra - Omaswati - Oni SOS - Oon Project P - Opie Kumis - Otong Lenong - Otcha API

Parto - Paul Srimulat - Pepeng - Pete Srimulat - Pili Glopot - Polo - Pretty Asmara - Pepenk Wahaha - Pepi - Peno/ Den Peno

Qomar - Qubil AJ

Rabies - Raditya Dika - Ragil API - Ramzi - Ranto Edi Gudel - Ranudikromo (Dagelan Mataram) - Raswan Rajawali - Ratmi B29 - Reggy Lawalata - Reza Bukan - Ria Irawan - Rieke Diah Pitaloka - Rina Nose - Rini S Bonbon - Robby Tumewu - Rohana (Srimulat) - Ronal Surapradja - Roni Dozer - Ruben Onsu - Rudi Ribut - Ronny URBAN - Ribut Kennedy - Reza Aditya - Raffi Ahmad - Ranggi gerbang

Sarpin (Dagelan Mataram) - Samuel Bastian Purba Setiawan Tiada Tara - Sogi Indra Duaja - Sofiah (Srimulat) - Sol Saleh - Subur Srimulat - Sukardjo AC DC - Sule - Suparni (Dagelan Mataram) - Suryana Fatah - Suroto Suroboyo - Susi Sunaryo - Sys NS - Sapari (Kartolo cs.) - Sissy Priscillia - Soimah Pancawati - Sofyan Dado - Sapri - Saipul Jamil - Sas Widjanarko - Syahnaz Sadiqah

Tarzan (Srimulat) - Tata Dado - Tatang - Taufik Savalas - Teguh Rahardjo - Tesa Kaunang - Tessy Kabul (Srimulat) - Tika Panggabean - Tike Priatnakusumah - Pak Tile - Timbul Suhardi - Tompel - Topan - Tora Sudiro - Triman (Srimulat) - Trubus - Tukul Arwana - Tati Cuek - Temon - tengku usa - Tarra Budiman

U'uk - Ucha Limau - Ucok Baba - Udjo - Ulfa Dwiyanti - Unang - Untung - Abah Us Us - Uyan D'Bodors - Umay - Ussy Sulistyowati - Uya Kuya - Udin Penyok

Vera Srimulat - Vera SQL - Virnie Ismail

Wadino (Bandempo) - Wak Iyah - Wanda URBAN - Wawan Hanura - Wawan Kondo - Wendy Cagur - Wisben - Vincent Rompies

Yanto Stock on You - Yati Pesek - Yopi Kondo - Yossi Project P - Yulia Rachman - Yadi Sembako

Zainal Abidin Domba




</doc>
<doc id="20531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20531" title="Van Halen">
Van Halen

Van Halen adalah grup musik "hard rock" asal Amerika yang namanya diambil dari dua bersaudara yang menjadi anggotanya, gitaris Eddie Van Halen dan drummer Alex Van Halen.

Pada tanggal 13 Agustus 2007 Van Halen mengumumkan reuni bersama penyanyi David Lee Roth untuk tur Amerika Utara pada bulan September. Michael Anthony akan digantikan oleh anak Eddie Van Halen, Wolfgang. Sementara itu, Anthony sendiri bergabung dengan mantan penyanyi Van Halen Sammy Hagar dalam band yang diberi nama Chickenfoot





</doc>
<doc id="20532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20532" title="Abdullah bin Umar">
Abdullah bin Umar

Abdullah bin Umar bin Khattab () atau sering disebut Abdullah bin Umar atau Ibnu Umar saja (lahir 612 - wafat 693/696 atau 72/73 H) adalah seorang sahabat Nabi dan merupakan periwayat hadits yang terkenal. Ia adalah anak dari Umar bin Khattab, salah seorang sahabat utama Nabi Muhammad dan Khulafaur Rasyidin yang kedua.

Ibnu Umar masuk Islam bersama ayahnya saat ia masih kecil, dan ikut hijrah ke Madinah bersama ayahnya. Pada usia 13 tahun ia ingin menyertai ayahnya dalam Perang Badar, namun Rasulullah menolaknya. Perang pertama yang diikutinya adalah Perang Khandaq. Ia ikut berperang bersama Ja'far bin Abu Thalib dalam Perang Mu'tah, dan turut pula dalam pembebasan kota Makkah ("Fathu Makkah"). Setelah Nabi Muhammad meninggal, ia ikut dalam Perang Yarmuk dan dalam penaklukan Mesir serta daerah lainnya di Afrika.

Khalifah Utsman bin Affan pernah menawari Ibnu Umar untuk menjabat sebagai hakim, tetapi ia tidak mau menerimanya. Setelah Utsman terbunuh, sebagian kaum muslimin pernah berupaya membai'atnya menjadi khalifah, tetapi ia juga menolaknya. Ia tidak ikut campur dalam pertentangan antara Ali bin Abi Thalib dan Muawiyah bin Abu Sufyan. Ia cenderung menjauhi dunia politik, meskipun ia sempat terlibat konflik dengan Abdullah bin Zubair yang pada saat itu telah menjadi penguasa Makkah.

Ibnu Umar adalah seorang yang meriwayatkan hadist terbanyak kedua setelah Abu Hurairah, yaitu sebanyak 2.630 hadits, karena ia selalu mengikuti ke mana Rasulullah pergi. Bahkan Aisyah istri Rasulullah pernah memujinya dan berkata:"Tak seorang pun mengikuti jejak langkah Rasulullah di tempat-tempat pemberhentiannya, seperti yang telah dilakukan Ibnu Umar". Ia bersikap sangat berhati-hati dalam meriwayatkan hadist Nabi. Demikian pula dalam mengeluarkan fatwa, ia senantiasa mengikuti tradisi dan sunnah Rasulullah, karenanya ia tidak mau melakukan ijtihad. Biasanya ia memberi fatwa pada musim haji, atau pada kesempatan lainnya. Di antara para Tabi'in, yang paling banyak meriwayatkan darinya ialah anaknya Salim dan hamba sahayanya, Nafi'.

Kesalehan Ibnu Umar sering mendapatkan pujian dari kalangan sahabat Nabi dan kaum muslimin lainnya. Jabir bin Abdullah berkata: " Tidak ada di antara kami disenangi oleh dunia dan dunia senang kepadanya, kecuali Umar dan putranya Abdullah." Abu Salamah bin Abdurrahman mengatakan: "Ibnu Umar meninggal dan keutamaannya sama seperti Umar. Umar hidup pada masa banyak orang yang sebanding dengan dia, sementara Ibnu Umar hidup pada masa yang tidak ada seorang pun yang sebanding dengan dia".

Ibnu Umar adalah seorang pedagang sukses dan kaya raya, tetapi juga banyak berderma. Ia hidup sampai 60 tahun setelah wafatnya Rasulullah. Ia kehilangan pengelihatannya pada masa tuanya. Ia wafat dalam usia lebih dari 80 tahun, dan merupakan salah satu sahabat yang paling akhir yang meninggal di kota Makkah.




</doc>
<doc id="20534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20534" title="George Bush">
George Bush

George Bush bisa merujuk kepada dua orang, yaitu:


</doc>
<doc id="20535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20535" title="Invasi Amerika Serikat ke Panama 1989">
Invasi Amerika Serikat ke Panama 1989

Invasi Amerika Serikat ke Panama pada tahun 1989 yang dikenal dengan nama Operation Just Cause dilatarbelakangi oleh upaya Amerika Serikat (AS) untuk memerangi peredaran narkotika di negerinya sendiri khususnya dari Panama.

Awalnya, Presiden Manuel Noriega, yang direkrut sebagai agen CIA guna menghentikan peredaran narkotika dari Panama-AS, bekerja kooperatif. Rekruitmen Noriega sebagai tangan kanan CIA, itu terjadi pada tahun 1976 ketika George H. W. Bush atau George Bush (ayah George W. Bush) menjabat sebagai direktur CIA. Sebagai imbalan Noriega menerima bayaran sebesar 110.000 dolar AS.

Peran sebagai agen CIA bayaran dijalani Noriega selama bertahun tahun sampai George Bush menjabat sebagai wakil presiden AS pada tahun 1982. Sejak pertama kali direkrut sebagai agen, Noriega sebenarnya berpura-pura bekerjasama dengan AS sehingga mendapatkan bayaran dari CIA tetapi pada saat yang sama justru dirinyalah yang menjadi dalang terbesar peredaran narkotika dari Panama ke AS.

Sikap pemerintahan Ronald Reagan dan Bush sesungguhnya memahami peredaran narkotika dari Panama ke AS tak pernah surut dan mereka tahu Noriega berada di belakang semua peredaran barang haram itu.

AS rupanya tak hanya memanfaatkan Noriega sebagai ""pengontrol"" peredaran narkotika. Diam-diam AS juga memanfaatkan wilayah Panama sebagai pusat militer gerilyawan Contra, Nikaragua. Sebuah kelompok gerilyawan dukungan AS yang dalam operasinya megakibatkan tewasnya 30000 warga sipil Nikaragua. Dukungan AS bagi kelompok gerilyawan yang berjuang untuk menggulingkan pemerintahan komunis Daniel Ortega itu tidak hanya menyediakan pelatihan militer dan persenjataan saja. tetapi juga berbuah kucuran dana sebesar 9 juta dolar Amerika Serikat.

Pada tahun 1985, kiprah Manuel Noriega sebagai dalang penyelundup narkotika mulai menjadi-jadi. Kawasan Nikaragua yang "jalurnya" telah dibuka oleh Amerika Serikat dimanfaatkan semaksimal mungkin oleh Noriega dengan membuka jalur penyelundupan narkotika Panama-Kolombia-Nikaragua. Pilot-pilot yang mengemudikan pesawat Noreiga yang mengirimkan heroin diantaranya adalah pilot bayaran asal Amerika Serikat dan mendapat bayaran 400 dolar AS per tiap kg heroin yang berhasil dikirim. Sementara dari pesawat yang disewa mafia narkotika Nikaragua, Noriega mendapat bayaran sebesar 100.000 dolar AS per pesawat. Sebuah penghasilan yang cukup besar dibandingkan dengan bayaran yang diterima CIA.

Namun kejayaan dan kelancaran bisnis narkotika Noriega mulai goyah pada akhir dekade 1980-an ketika kampanye antinarkotika di AS mulai dilancarkan. Selain melontarkan slogan antinarkotika, para demonstran juga melontarkan slogan anti-Noriega mengingat jendral Panama itu jelas-jelas terbukti sebagai dalang penyelundup narkotika.

George H. W. Bush yang waktu itu sudah menjadi presiden AS, terpaksa tidak bisa tinggal diam terhadap sepak terjang "kawan lamanya" itu. Apalagi kepentingan AS di Panama mulai terganggu dan muncul sikap permusuhan terhadap segala kepentignan AS. rencana untuk mengangkap Manuel Noriega dengan menginvasi panama pun digelar dengan operasi yang dinamakan "Operation Just Cause". Tapi rencana AS sudah tercium oleh pasukan Panama dan mereka bertekad untuk melawan.

Keadaan makin memuncak ketika jam malam diberlakukan di Panama City setelah Noriega menyatakan keadaan perang dengan AS (15 Desember 1989). Sekelompok tentara AS yang sedang menuju ke pangkalan terjebak jam malam dan tentara Panama yang memeriksanya ternyata melepaskan tembakan. Seorang letnan tewas dan yang lainnya luka-luka (16 Desember 1989).

Mendapat berita penyerangan itu, tentara AS yang memang sudah bersiap-siap segera melancarkan serbuan, pada tanggal 17 Desember 1989 . Kekuatan yang dikerahkan mencakup 24.000 tentara dan sejumlah pesawat tempur termasuk pesawat siluman F-117A Nighthawk yang baru pertama dioperasikan menghadapi 16.000 pasukan reguler Panama dengan perlengkapan yang tidak sebanding.
Akibat pengeboman yang dilancarkan AS, mengakibatkan 50.000 orang kehilangan tempat tinggal. Sedangkan bom yang dijatuhkan di kediaman Noriega, El Chorillo, selain menghancurkan fasilitas umum dan perumahan, juga mengakibatkan 1.600 orang terbunuh. Di pihak militer Amerika Serikat, tercatat 23 personel tewas dan 324 personel luka-luka/cedera, sedangkan di pihak militer Panama, tercatat 314 personel tewas.

Menurut otoritas AS di Panama, Jendral Ramsey Clark, jumlah korban tewas dilaporkan "hanya" 516 orang. tetapi menurut laporan Palang Merah dan Human Rights Watch yang berpusat di Costa Rica, total korban tewas mencapai 4.000 orang. Dilaporkan saksi mata kepada Palang Merah, setidaknya terdapat praktik pembantaian diantaranya pembakaran 30 jenazah. Ribuan korban secara diam-diam diangkut dengan pesawat kargo diterbangkan ke pangkalan udara AS di Honduras dan dikuburkan secara rahasia. Selain korban jiwa, tercatat korban materi total mencapai 2 miliar dolar AS, selain itu setidaknya dua stasiun televisi, stasiun radio, surat kabar oposisi dihancurkan oleh tentara AS.

Lewat invasi yang diibaratkan pers "menangkap nyamuk dengan senapan mesin" itu, Manuel Noriega berhasil "diculik" dan diekstradisi ke AS, pada tanggal 3 Januari 1990 setelah meminta perlindungan di kantor duta besar Vatikan. Persidangan dilakukan secara cepat dan fakta bahwa Noriega pernah menjadi agen CIA selama bertahun-tahun dianggap tidak pernah ada dan sama sekali tidak pernah disinggung dalam persidangan.

Untuk mencerminkan sukses operasi tersebut, AS menciptakan slogan terhadap penagkapan Noriega sebagai "tertangkapnya gembong narkotika pada abad ini". Yang pasti, meskipun Noriega kemudian ditahan di penjara Miami, kekayaannya yang diperoleh selama menjadi agen CIA telah menumpuk hingga 10-15 juta dolar AS.

Untuk memulihkan Panama yang hancur akibat operasi itu, AS mengucurkan bantuan 420 juta dollar AS. namun ternyata sebanyak 25% dana atau sekitar 108 juta dolar AS digunakan untuk menyehatkan bank-bank AS di Panama. Sedangkan 75% dana digunakan untuk perbaikan kanal, melatih polisi, pembenahan fasilitas umum dan lainnya.

Paska Noriega, berkat dukungan dan bantuan dana AS sebesar 10 juta dolar, Panama menggelar pemilihan umum guna memilih presiden yang akhirnya terpilihlah presiden binaan AS, Guillerimo Endara.

Ternyata Endara tidak berbeda jauh dibandingkan Noriega, yakni memiliki bisnis "gelap" kokain dan menjadi alat AS untuk menjalankan pencucian uang dari bisnis narkotika di Panama. Endara yang memerintah dengan "tangan besi" memanfaatkan pengikut Noriega sebagai pengawal dan pengelola bisnis narkotika itu, memiliki sarana pencucian uang diantaranya pembangunan kondominium dan perumahan mewah di Miami serta bisnis peternakan dan properti di Florida. Dana yang dikucurkan dari Endara untuk kepentingan tersebut lebih dari 350 juta dolar AS.


</doc>
<doc id="20542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20542" title="Semoga Bahagia">
Semoga Bahagia

Semoga Bahagia ialah lagu Melayu yang digubah oleh Zubir Said. Zubir Said juga adalah orang yang menggubah lagu kebangsaan Singapura, "Majulah Singapura".

Semoga Bahagia merupakan lagu resmi Hari Anak-Anak di Singapura yang dirayakan pada 1 Oktober setiap tahunnya. Lagu ini menggambarkan nilai-nilai yang perlu dimiliki para remaja, dan juga mendorong mereka untuk menggapai cita-cita mereka, membuktikan nilai mereka kepada dunia dan mendoakan mereka kejayaan dan kebahagiaan.

Sama-sama maju ke hadapan
<br>Pandai cari pelajaran
<br>Jaga diri dalam kesihatan
<br>Serta sopan-santun dengan kawan-kawan

Dengan hati bersih serta suci
<br>Sama-sama hormat dan berbudi
<br>Jaga tingkah pemuda-pemudi
<br>Adat dan budaya junjung tinggi

Capailah lekas cita-cita pemudi-pemuda
<br>Supaya kita ada harga di mata dunia
Kalau kita lengah serta lupa
<br>Hidup kita sia-sia
<br>Jiwa besar sihat serta segar
<br>Rajin dengan sabar tentu bahagia

Lemah-lembut perangai pemudi
<br>Cergas tangkas wataknya pemuda
<br>Suka rela selalu berbakti
<br>Sikap yang pembela dan berjasa

Capailah nama yang mulia pemudi-pemuda
<br>Rajinlah supaya berjaya, semoga bahagia



</doc>
<doc id="20543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20543" title="Zubir Said">
Zubir Said

Zubir Said () adalah komponis Singapura pencipta lagu kebangsaan "Majulah Singapura". Datang dari keluarga Minangkabau, ia belajar bermain musik secara otodidak. Ia menyusun sejumlah lagu untuk film-film Malaysia selama bekerja sebagai komposer musik film pada Cathay-Keris Film Productions. Ia dipercaya telah menulis sedikitnya 1.500 lagu, sepersepuluh dari jumlah itu sekurangnya pernah direkam.

Karya Zubir dipandang luas sebagai lagu Melayu sejati karena lagu-lagunya berkaitan dengan sejarah dan nilai-nilai Melayu serta, bersama orang Minang sezamannnya, membangkitkan semangat kebangsaan pada tahun 1950-an. Selain "Majulah Singapura", Zubir menggubah lagu patriotik "Semoga Bahagia" yang dijadikan lagu tema Hari Anak-Anak Singapura. Ia menerima sejumlah penghargaan sampai akhir hayatnya dan secara anumerta atas kontribusinya dalam bidang musik dan kebudayaan Melayu di Singapura.

Zubir Said lahir pada 22 Juli 1907 di Bukittinggi (sebelumnya dikenal sebagai Fort De Kock), wilayah Sumatra Barat sekarang. Ia adalah anak tertua dalam keluarga Minangkabau yang beranggotakan tiga anak laki-laki dan lima anak perempuan. Ibunya meninggal ketika ia masih berumur tujuh tahun. Ayahnya, Muhammad Said adalah tokoh adat yang teguh menjalankan ajaran agama. Pekerjaan ayahnya sebagai kondektur di perusahaan kereta api milik pemerintah kolonial Hindia Belanda membuat Zubir bisa mengenyam pendidikan di sekolah bentukan Belanda.

Sejak duduk di bangku sekolah dasar, ia telah memperlihatkan bakatnya bermain musik. Guru musik yang melihat bakat Zubir memperkenalkannya teknik solmisasi—gaya belajar musik dengan cara membaca notasi—dan membantunya membentuk grup musik untuk murid-murid berbakat. Seorang teman grupnya mengajari Zubir bagaimana membuat seruling, dan mereka bersama-sama bermain musik dengan seruling bambu buatan mereka sendiri. Saat menginjak sekolah menengah, Zubir bergabung dengan grup keroncong. Dari situ, ia belajar instrumen lainnya, yakni gitar dan drum.

Setelah menyelesaikan 11 tahun pendidikan, keterbatasan ekonomi keluarganya memaksa Zubir untuk bekerja pada usia 18 tahun. Dengan pendidikan seadanya, ia hanya memiliki peluang pekerjaan terbatas. Ia pertama kali bekerja di sebuah pabrik sebagai pembuat batu bata. Setelah itu, ia mengikuti tawaran seorang temannya untuk bekerja sebagai juru ketik.

Saat bekerja sebagai juru ketik, Zubir mengisi sisa waktu untuk bermain musik. Ia bergabung dengan grup keroncong dan mendapat posisi sebagai pemain biola. Pada usia 19 tahun, ia memutuskan keluar dari pekerjaannya setelah bertemu seorang pegawai pemerintahan desa yang kagum akan bakatnya. Pegawai itu mendorong Zubir untuk mengikuti impiannya. Setelah tak lagi bekerja, Zubir membentuk grup keroncong keliling. Bersama anggota grupnya, ia berjalan dari desa ke desa di Sumatra, mencari nafkah dengan tampil di pernikahan, meramaikan pameran, dan dalam agenda keramaian lainnya.

Pada 1928, Zubir yang berumur 21 tahun meninggalkan Sumatra menuju Singapura. Dari temannya, ia mendengar tentang Singapura sebagai tempat "lampu bergemerlapan, kopi susu dan mentega"—barang mewah yang tak pernah didapatkan di Sumatra. Ia pergi menumpang kapal kargo tanpa izin maupun restu ayahnya karena ayahnya meyakini musik bertentangan dengan agama.

Di Singapura, ia bergabung dengan wayang bangsawan City Opera, kelompok opera yang para pemainnya berasal dari bangsa Melayu. Selama bekerja di teater tersebut, ia belajar membaca dan menulis musik dalam notasi Barat dengan bermain piano. Zubir keluar pada tahun 1936, ketika ia direkrut oleh His Master's Voice (HMV), perusahaan rekaman milik Inggris, sebagai supervisor rekaman. Singapura adalah salah satu pusat industri rekaman HMV yang terpenting di Asia. Selain memproduksi rekaman, ia bekerja untuk memberikan panduan bagi penyanyi berbakat sehingga mengharuskannya berpergian ke berbagai daerah Indonesia dan Malaya. Di HMV, ia bertemu dengan seorang penyanyi keroncong Tarminah Kario Wikromo, yang dinikahinya di Jawa pada 1938. Dengan ketekunannya, Zubir perlahan-lahan dikenal dalam industri musik. Namun, pekerjaannya di HMV berakhir seiring meletusnya Perang Dunia II.

Setelah menikah, Zubir membawa istrinya ke Bukittinggi pada 1941. Zubir bersama beberapa orang pemain musik dan penyanyi sempat membentuk kelompok pertunjukan; mereka sibuk bekerja untuk menghibur tentara Jepang. Ia baru kembali ke Singapura pada 1947 dan terus tinggal di sana hingga meninggal pada 1987. Mengawali periode kedua kehidupannya di Singapura, Zubir bekerja sebagai fotografer dan penulis selama dua tahun untuk surat kabar "Utusan Melayu". Tujuannya bekerja di surat kabar agar ia punya kesempatan lebih banyak untuk bermain musik dan menuliskan lagu-lagu ciptaannya di surat kabar.

Pada 1949, ia diperkenalkan dengan industri film melalui pekerjaan sebagai komposer musik untuk film-film Melayu yang diproduksi oleh Shaw Brothers. "Chinta", salah satu film yang membawakan lagunya, menembus papan film laris. Namun, Zubir mengakhiri pekerjaannya di Shaw Brothers dan memilih berbagung dengan Cathay Keris pada 1952. Seorang temannya memperkenalkan Zubir dengan manajer Cathay Keris, perusahan film yang ada di Singapura. Cathay Keris memulai produksi film Melayu dan membutuhkan seorang yang dapat menulis lagu latar belakang film. Selama 14 tahun berikutnya, Zubir melewati karier di Cathay Keris sebagai komposer musik untuk film-film Malaysia, di antaranya "Sumpah Pontianak" (1958) dan "Chuchu Datuk Merah" (1963). Pada 1957, karya musiknya dipentaskan pertama kali untuk umum di Teater Victoria.

Zubir telah menciptakan beberapa lagu termasuk jalur suara untuk film yang dibuat oleh Cathay Keris. Salah satu lagu yang dibuat Zubir untuk film "Dang Anom" memenangi penghargaan Festival Film Asia ke-9 di Seoul, Korea Selatan pada 1962. Zubir mengundurkan diri dari Cathay Keris pada 1964, menghabiskan sisa waktunya untuk mengajarkan musik kepada anak-anak muda di rumahnya, Joo Chiat Place dengan menggunakan teknik solmisasi.

Pada 1958, Zubir menggubah lagu dan musik "Majulah Singapura" sebagai lagu resmi untuk Dewan Kota Singapura, sebelum ia menjadi warga negara Singapura pada 1967. Dengan semangat patriotisme yang besar terhadap Singapura, ia menolak untuk menerima imbalan dari pemerintah atas gubahannya, menyatakan bahwa menerima penghormatan telah cukup baginya.

Singapura, koloni Inggris, mendapat prediket kota berdasarkan piagam kerajaan dari Raja George VI pada 1951. Pada tahun 1958, Ong Pang Boon, Wakil Wali Kota Dewan Kota Singapura, meminta Zubir menulis lagu berjudul "Majulah Singapura", berdasarkan motto kota yang akan ditampilkan saat peresmian renovasi Teater Victoria. "Majulah Singapura" komposisi Zubir dimainkan pertama kali oleh Ensemble Kamar Dagang Singapura di Teater Victoria pada 6 September 1958. Zubir melewati satu tahun menyelesaikan musik dan lirik "Majulah Singapura". Ketika Singapura mulai menjalankan pemerintahan sendiri pada 1959, pemerintah merasakan perlunya lagu kebangsaan untuk mempersatukan perbedaan ras di Singapura. Lagu "Majulah Singapura" yang telah populer terpilih untuk diangkat sebagai lagu kebangsaan. Setelah beberapa revisi, komposisi Zubir disetujui secara bulat oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada 11 November 1959, dan pada 30 November 1959 peraturan mengenai lambang negara, bendera, dan lagu kebangsaan Singapura disahkan.

Menurut hukum, "Majulah Singapura" hanya boleh dinyanyikan dalam lirik Melayunya. "Majulah Singapura" dikumandangkan luas pada 3 Desember, menggantikan lagu koloni "God Save the Queen". Setelah kemerdekaan penuh Singapura atas Malaysia pada 9 Agustus 1965, "Majulah Singapura" secara resmi diadopsi sebagai lagu kebangsaan Republik Singapura. Pada 1984, dalam wawancara sejarah lisan, Zubir mengutip pepatah Melayu "di mana bumi dipijak, di situ langit dijunjung" ketika menyampaikan filosofinya dalam menciptakan lagu.

Beberapa komposer dan pengamat musik menilai karya Zubir sebagai lagu Melayu sejati karena musiknya banyak berkaitan dengan sejarah dan nilai-nilai Melayu, terutama Minang serta membangkitkan semangat kebangsaan pada 1950. Ia adalah guru para musisi mahsyur Melayu, seperti seniman dan penyanyi legendaris Malaysia, P. Ramlee. Sebelum penyakit kuning menderanya hingga ia meninggal, Zubir diketahui telah menggubah seditiknya 1.500 lagu. Lagu-lagu tersebut belum seluruhnya dipublikasikan karena ia terlalu serius mengajar seniman-seniman muda tentang seni musik daripada mengejar finansial dari karyanya. Sebagian komposisinya tak dapat ditelurusri, karena ia tak menyimpan rekaman dari seluruh karyanya. Lagu-lagu ciptaan Zubir yang terkenal, terutama di Singapura, di antaranya, "Sang Rembulan", "Sayang Disayang", "Cinta", "Selamat Berumpa Lagi", "Nasib Malang", "Setangkai" dan "Kembang Melati".

Zubir memberikan pelajaran musik, dan seniman lain sering menemuinya untuk bertukar pikiran tentang musik dan meminta nasihat. Putri ketiga Zubir yang merupakan mantan dosen Universitas Nasional Malaysia Puan Sri Dr. Rohana Zubir ingat betul bagaimana rumah keluarganya di Singapura selalu dipenuhi dengan musik. Ia menjadi buah bibir karena semangat dan kepeduliannya untuk berbagi sehingga karya-karyanya bermanfaat bagi orang lain. Ia sering membantu keluarga kandungnya di Sumatra dan keluarga yang mengadopsinya di Singapura dengan mengiriminya obat-obatan dan macam-macam bantuan. Padahal, ia bukanlah seorang yang kaya waktu itu.

Zubir mengaku bahwa ia tidak pernah tergiur dengan kekayaan. Bagi Zubir uang bukanlah prioritas hidupnya meskipun uang adalah hal vital yang dibutuhkan oleh setiap keluarga. Ia yakin, ia bisa bertahan menghidupi keluarganya dengan mengajar dan menulis lagu saja. Prinsip utama yang ia pegang adalah jujur dalam bekerja, termasuk mengutamakan orisinalitas dalam berkarya. Ia berhenti menulis lagu untuk Cathay-Keris Film Productions karena kecewa dengan keputusan manajemen yang memangkas biaya produksi dengan mendaur ulang musik latar belakang yang telah ada.

Zubir meninggal dalam usia 80 tahun pada 16 November 1987 di Joo Chiat, Singapura, meninggalkan empat anak perempuan dan anak laki-laki. Pada tahun 1990, kehidupan Zubir dan semangatnya sebagai musisi didokumentasikan dalam sebuah buku berjudul "Zubir Said: Lagu-lagunya". Pada tahun 2004, patung Zubir yang terbuat dari perunggu senilai S$20.000 dipajang di Istana Kampung Gelam, Taman Warisan Melayu, Singapura.

Zubir dianugerahkan sejumlah penghargaan semasa hidupnya dan secara anumerta. Pemerintah Singapura menganugerahkannya penghargaan "Sijil Kemuliaan" pada 16 Maret 1963 atas jasanya menciptakan lagu kebangsaan. Penghargaan Jasawan Seni dari delapan organisasi kebudayaan Melayu diperolehnya pada 17 Juli 1971 atas kiprahnya dalam kesenian Melayu di Singapura. Ia memperoleh penghargaan "Sangeetha Kalabooshan Award" dari Singapore Indian Film, Arts and Dramatic Society pada 30 Maret 1974, "Sri Budiman Award" dari Sriwana pada 20 Desember 1980, dan ASEAN Cultural and Communication Award pada 24 Agustus 1987. Penghargaan anumerta dari Composers and Authors Society of Singapore berupa Lifetime Achievement Award disematkan untuknya pada 17 April 1995.

Sebagai penghormatan untuk dirinya dalam dunia musik, Beasiswa Musik Zubir Said—yang awalnya dikelola oleh Yayasan Kebudayaan Singapura dan berikutnya oleh Dewan Keseinan Nasional—diluncurkan pada 1990. Untuk mengenang jasa-jasanya, jalan tempat beralamatnya Sekolah Seni disematkan dengan namanya pada tahun 2009. Jalan ini bersimpangan dengan Orchard Road yang menjadi pusat perbelanjaan terbesar di Singapura.




</doc>
<doc id="20545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20545" title="2 Juni">
2 Juni

2 Juni adalah hari ke-153 (hari ke-154 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


1 Juni - 2 Juni - 3 Juni


</doc>
<doc id="20546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20546" title="3 Juni">
3 Juni

3 Juni adalah hari ke-154 (hari ke-155 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

2 Juni - 3 Juni - 4 Juni


</doc>
<doc id="20547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20547" title="4 Juni">
4 Juni

4 Juni adalah hari ke-155 (hari ke-156 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

3 Juni - 4 Juni - 5 Juni


</doc>
<doc id="20548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20548" title="5 Juni">
5 Juni

5 Juni adalah hari ke-156 (hari ke-157 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.




4 Juni - 5 Juni - 6 Juni


</doc>
<doc id="20549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20549" title="9 Juni">
9 Juni

9 Juni adalah hari ke-160 (hari ke-161 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

8 Juni - 9 Juni - 10 Juni


</doc>
<doc id="20550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20550" title="10 Juni">
10 Juni

10 Juni adalah hari ke-161 (hari ke-162 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



9 Juni - 10 Juni - 11 Juni


</doc>
<doc id="20551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20551" title="11 Juni">
11 Juni

11 Juni adalah hari ke-162 (hari ke-163 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

10 Juni - 11 Juni - 12 Juni


</doc>
<doc id="20552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20552" title="12 Juni">
12 Juni

12 Juni adalah hari ke-163 (hari ke-164 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

11 Juni - 12 Juni - 13 Juni


</doc>
<doc id="20553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20553" title="13 Juni">
13 Juni

13 Juni adalah hari ke-164 (hari ke-165 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

12 Juni - 13 Juni - 14 Juni


</doc>
<doc id="20554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20554" title="14 Juni">
14 Juni

14 Juni adalah hari ke-165 (hari ke-166 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

13 Juni - 14 Juni - 15 Juni


</doc>
<doc id="20555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20555" title="16 Juni">
16 Juni

16 Juni adalah hari ke-167 (hari ke-168 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

15 Juni - 16 Juni - 17 Juni


</doc>
<doc id="20556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20556" title="17 Juni">
17 Juni

17 Juni adalah hari ke-168 (hari ke-169 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

16 Juni - 17 Juni - 18 Juni


</doc>
<doc id="20557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20557" title="19 Juni">
19 Juni

19 Juni adalah hari ke-170 (hari ke-171 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


18 Juni - 19 Juni - 20 Juni


</doc>
<doc id="20558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20558" title="23 Juni">
23 Juni

23 Juni adalah hari ke-174 (hari ke-175 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

22 Juni - 23 Juni - 24 Juni


</doc>
<doc id="20559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20559" title="28 Juni">
28 Juni

28 Juni adalah hari ke-179 (hari ke-180 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



</doc>
<doc id="20560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20560" title="Paus Yulius I">
Paus Yulius I

Paus Yulius I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 6 Februari 337 hingga 12 April 352.


</doc>
<doc id="20561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20561" title="Paus Damasus I">
Paus Damasus I

Paus Damasus I (lahir di Roma, Italia) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 1 Oktober 366 hingga 11 Desember 384.


</doc>
<doc id="20562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20562" title="Paus Liberius">
Paus Liberius

Paus Liberius adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 17 Mei 352 hingga 24 September 366.

Liberius adalah Paus pertama yang tidak menjadi santo.


</doc>
<doc id="20563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20563" title="Paus Sirisius">
Paus Sirisius

Paus Sirisius adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 11 Desember 384 hingga 26 November 399.


</doc>
<doc id="20564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20564" title="Paus Anastasius I">
Paus Anastasius I

Paus Anastasius I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 27 November 399 hingga 19 Desember 401.


</doc>
<doc id="20565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20565" title="Paus Innosensius I">
Paus Innosensius I

Paus Innosentius I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 21 Desember 401 hingga 12 Maret 417.


</doc>
<doc id="20566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20566" title="Paus Zosimus">
Paus Zosimus

Paus Zosimus adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari 18 Maret 417 hingga 26 Desember 418.


</doc>
<doc id="20567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20567" title="Paus Bonifasius I">
Paus Bonifasius I

Paus Bonifasius I adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katholik Roma, uskup Roma dari 28/29 Desember 418 hingga 4 September 422.


</doc>
<doc id="20568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20568" title="2 Juli">
2 Juli

2 Juli adalah hari ke-183 (hari ke-184 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorius.

----

1 Juli - 2 Juli - 3 Juli


</doc>
<doc id="20569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20569" title="6 Juli">
6 Juli

6 Juli adalah hari ke-187 (hari ke-188 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


5 Juli - 6 Juli - 7 Juli


</doc>
<doc id="20570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20570" title="7 Juli">
7 Juli

7 Juli adalah hari ke-188 (hari ke-189 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

6 Juli - 7 Juli - 8 Juli


</doc>
<doc id="20571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20571" title="8 Juli">
8 Juli

8 Juli adalah hari ke-189 (hari ke-190 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

7 Juli - 8 Juli - 9 Juli


</doc>
<doc id="20572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20572" title="9 Juli">
9 Juli

9 Juli adalah hari ke-190 (hari ke-191 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


8 Juli - 9 Juli - 10 Juli


</doc>
<doc id="20573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20573" title="11 Juli">
11 Juli

11 Juli adalah hari ke-192 (hari ke-193 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



10 Juli - 11 Juli - 12 Juli


</doc>
<doc id="20574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20574" title="12 Juli">
12 Juli

12 Juli adalah hari ke-193 (hari ke-194 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

11 Juli - 12 Juli - 13 Juli


</doc>
<doc id="20575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20575" title="13 Juli">
13 Juli

13 Juli adalah hari ke-194 (hari ke-195 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

12 Juli - 13 Juli - 14 Juli


</doc>
<doc id="20576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20576" title="15 Juli">
15 Juli

15 Juli adalah hari ke-196 (hari ke-197 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


14 Juli - 15 Juli - 16 Juli


</doc>
<doc id="20577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20577" title="16 Juli">
16 Juli

16 Juli adalah hari ke-197 (hari ke-198 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


15 Juli - 16 Juli - 17 Juli


</doc>
<doc id="20578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20578" title="19 Juli">
19 Juli

19 Juli adalah hari ke-200 (hari ke-201 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

18 Juli - 19 Juli - 20 Juli


</doc>
<doc id="20579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20579" title="21 Juli">
21 Juli

21 Juli adalah hari ke-202 (hari ke-203 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

20 Juli - 21 Juli - 22 Juli


</doc>
<doc id="20580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20580" title="22 Juli">
22 Juli

22 Juli adalah hari ke-203 (hari ke-204 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


21 Juli - 22 Juli - 23 Juli


</doc>
<doc id="20581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20581" title="Kabupaten Minahasa Utara">
Kabupaten Minahasa Utara

Kabupaten Minahasa Utara (sering disingkat Minut) dengan pusat pemerintahan dan ibu kota di Airmadidi, terletak di Provinsi Sulawesi Utara. Kabupaten ini memiliki lokasi yang strategis karena berada di antara dua kota, yaitu Manado dan kota pelabuhan Bitung. Dengan jarak dari pusat kota Manado ke Airmadidi sekitar 12 km yang dapat ditempuh dalam waktu 30 menit. Sebagian dari kawasan Bandar Udara Sam Ratulangi terletak di wilayah Minahasa Utara.

Berikut merupakan batas wilayah Kabupaten Minahasa Utara:

Kabupaten Minahasa Utara terdiri dari 10 kecamatan, yaitu:
Sumber daya pertanian dan perkebunan dengan primadona tanaman kelapa yang adalah terbesar di seluruh wilayah Minut sehingga merupakan usaha tani utama penduduk. Selain itu tanaman cengkih serta buah-buahan antara lain buah Duku, Langsat, Manggis dan Rambutan banyak dihasilkan oleh petani.

Sumber daya laut dan perikanan, yaitu perikanan air tawar berupa ikan Mas dan Ikan Mujair. Perikanan air laut berupa Tambak Kerapu, Bandeng, Udang, Lobster dan pengembangbiakan Rumput Laut serta Kerang Mutiara.

Sumber daya pertambangan merupakan sumber daya yang masih memiliki potensi yang terpendam karena sampai saat ini belum diolah secara maksimal. Di mana Minahasa Utara juga memiliki potensi kekayaan emas yang besar.

Daerah ini memiliki banyak potensi wisata antara lain:

Memiliki dua hotel berbintang empat, yaitu Hotel Sutan Raja di Watutumou dan Hotel Paradise di Likupang. Selain itu juga banyak berdiri "resort" berstandar internasional, antara lain Kima Bajo Resort, Gangga Resort dan Batunona Resort di Kema III.

Terdapat sekolah berstandar internasional, yaitu Manado Independent School (MIS) di kecamatan Kalawat, juga Universitas Klabat di kecamatan Airmadidi.

Penduduk Kabupaten Minahasa Utara sebagian besar adalah etnis Minahasa Tonsea.



</doc>
<doc id="20582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20582" title="24 Juli">
24 Juli

24 Juli adalah hari ke-205 (hari ke-206 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


23 Juli - 24 Juli - 25 Juli


</doc>
<doc id="20583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20583" title="25 Juli">
25 Juli

25 Juli adalah hari ke-206 (hari ke-207 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

24 Juli - 25 Juli - 26 Juli


</doc>
<doc id="20584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20584" title="Umrah">
Umrah

Umrah () adalah salah satu kegiatan ibadah dalam agama Islam. Hampir mirip dengan ibadah haji, ibadah ini dilaksanakan dengan cara melakukan beberapa ritual ibadah di kota suci Mekkah, khususnya di Masjidil Haram.

Pada istilah teknis syari'ah, Umrah berarti melaksanakan tawaf di Ka'bah dan sa'i antara Shofa dan Marwah, setelah memakai ihram yang diambil dari miqat. Sering disebut pula dengan "haji kecil".

Perbedaan umrah dengan haji adalah pada waktu dan tempat. Umrah dapat dilaksanakan sewaktu-waktu (setiap hari, setiap bulan, setiap tahun) dan hanya di Mekkah, sedangkan haji hanya dapat dilaksanakan pada beberapa waktu antara tanggal 8 Dzulhijjah hingga 12 Dzulhijjah serta dilaksanakan sampai ke luar kota Mekkah.

Syarat untuk mengerjakan umrah sama dengan syarat untuk mengerjakan haji:

Rukun umrah adalah :

Adapun wajib umrah adalah:


Terdapat beberapa tipe umrah, yang umum adalah umrah yang digabungkan dengan pelaksanaan haji seperti pada haji tamattu, adapula umrah yang tidak terkait dengan haji.

Untuk tata cara pelaksanaan umrah, maka perlu diperhatikan hal-hal berikut ini :

Indonesia merupakan negara muslim terbesar di dunia, sekitar 80% penduduk Indonesia adalah muslim. Pada umumnya masyarakat muslim Indonesia melaksanakan umrah menuju Masjidil Haram di Arab Saudi melalui travel umrah atau sebuah perusahaan travel atau biro perjalanan yang khusus menyelenggarakan jasa perjalanan umrah yang banyak tersebar di Indonesia. Mereka menyediakan berbagai fasilitas yang memudahkan jamaah sehingga konsentrasi jamaah hanya pada pelaksanaan ibadah umrah saja di Masjidil Haram di Mekkah dan Madinah. Travel umrah bekerja sama dengan hotel di sekitar Masjidil Haram sehingga sangat memudahkan jamaah. Pada umumnya biro perjalanan umrah menetapkan beberapa paket umrah dan yang paling minimal adalah 9 hari perjalanan dari Indonesia ke Arab Saudi dan kembali ke Indonesia lagi.

Pada 20 Desember 2016, Menteri Agama (Menag) Lukman Hakim Saifuddin memaparkan bahwa penyelenggaraan umrah pada tahun 2016 mengalami peningkatan dari tahun sebelumnya. Meningkatnya peserta selain karena kesadaran dan antrian haji yang panjang, juga dikarenakan bertumbuhnya ekonomi masyarakat. Ia juga mengungkapkan potensi perputaran uang masyarakat yang mencapai triliunan rupiah dan memberikan dampak bagi sektor ekonomi secara langsung seperti sektor penerbangan, perbankan dan leasing, asuransi, dan industri rumah tangga berupa penyediaan perlengkapan umrah.

Paparan itu meliputi pelaksanaan umrah dari November 2015 sampai Juni 2016. Ada 584.924 anggota jemaat umrah di periode tersebut. “Dengan asumsi harga yang murah, Rp 20 juta, perputaran uang mencapai triliunan rupiah,” ungkap Lukman. Diperkirakan sampai akhir 2016, total anggota jemaah umrah berkisar 810.000 orang. Jumlah ini lebih banyak ketimbang tahun sebelumnya, yakni sekitar 710.000 orang.

Selain itu pelaksanaan umrah selanjutnya diharapkan akan lebih baik lagi karena kini tersedia aplikasi lewat ponsel yang memungkinkan jemaah melaporkan berbagai keluhan. Ada dua aplikasi di ponsel Android, yakni aplikasi Umrah Cerdas dan aplikasi SIMPU Online (Sistem Informasi Manajemen dan Pelaporan Umrah). Aplikasi Umrah Cerdas diperuntukkan bagi masyarakat luas untuk memperoleh informasi tentang penyelenggaraan perjalanan ibadah umrah serta menyampaikan aduan.
SIMPU Online adalah sistem penyambung informasi antara Kementerian Agama, PPIU (Penyelenggara Perjalanan Ibadah Umrah),provider visa, serta seluruh instansi terkait umrah yang terkoneksi secara online sebagai pusat kendali semua kegiatan umrah.



</doc>
<doc id="20585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20585" title="28 Juli">
28 Juli

28 Juli adalah hari ke-209 (hari ke-210 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.




27 Juli - 28 Juli - 29 Juli


</doc>
<doc id="20586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20586" title="29 Juli">
29 Juli

29 Juli adalah hari ke-210 (hari ke-211 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

28 Juli - 29 Juli - 30 Juli


</doc>
<doc id="20587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20587" title="30 Juli">
30 Juli

30 Juli adalah hari ke-211 (hari ke-212 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


29 Juli - 30 Juli - 31 Juli


</doc>
<doc id="20588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20588" title="31 Juli">
31 Juli

31 Juli adalah hari ke-212 (hari ke-213 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

30 Juli - 31 Juli - 1 Agustus


</doc>
<doc id="20591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20591" title="Wukuf">
Wukuf

Wukuf di padang Arafah merupakan salah satu rukun haji, untuk mengingat Nabi Adam dan Hawa diturunkan ke Bumi dari surga karena mengingkari perintah Allah dan terbawa oleh tipu daya Iblis. Mereka dipisahkan di dunia ini selama 40 tahun untuk bertemu kembali. Padang Arafah merupakan lokasi Adam dan Hawa bertemu, dan menjadi lokasi yang sakral bagi umat Islam.




</doc>
<doc id="20592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20592" title="Arafah">
Arafah

Arafah adalah daerah terbuka dan luas di sebelah timur luar kota suci umat Islam di Mekkah, Arab Saudi. Di padang yang luas ini, pada satu hari (siang hari) tanggal 9 Dzulhijjah pada penanggalan Hijriyah berkumpullah lebih dari dua juta umat Islam dari berbagai pelosok dunia untuk melaksanakan inti ibadah haji, ibadah Wukuf.

Ada beberapa tempat utama di Arafah yang selalu dijadikan kunjungan jamaah haji:



</doc>
<doc id="20593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20593" title="Nobuhiro Watsuki">
Nobuhiro Watsuki

Nobuhiro Watsuki (和月伸宏 — "Watsuki Nobuhiro") ialah seorang mangaka yang lahir pada tanggal 26 Mei 1970. Nobuhiro Watsuki terkenal karena karyanya yang berjudul "Rurouni Kenshin".



</doc>
<doc id="20595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20595" title="Bumi Manusia">
Bumi Manusia

Bumi Manusia adalah buku pertama dari Tetralogi Buru karya Pramoedya Ananta Toer yang pertama kali diterbitkan oleh Hasta Mitra pada tahun 1980.

Buku ini ditulis Pramoedya Ananta Toer ketika masih mendekam di Pulau Buru. Sebelum ditulis pada tahun 1975, sejak tahun 1973 terlebih dahulu telah diceritakan ulang kepada teman-temannya.

Setelah diterbitkan, "Bumi Manusia" kemudian dilarang beredar setahun kemudian atas perintah Jaksa Agung. Sebelum dilarang, buku ini sukses dengan 10 kali cetak ulang dalam setahun pada 1980-1981. Sampai tahun 2005, buku ini telah diterbitkan dalam 33 bahasa. Pada September 2005, buku ini diterbitkan kembali di Indonesia oleh Lentera Dipantara.

Buku ini melingkupi masa kejadian antara tahun 1898 hingga tahun 1918, masa ini adalah masa munculnya pemikiran politik etis dan masa awal periode Kebangkitan Nasional. Masa ini juga menjadi awal masuknya pemikiran rasional ke Hindia Belanda, masa awal pertumbuhan organisasi-organisasi modern yang juga merupakan awal kelahiran demokrasi pola Revolusi Prancis.

Buku ini bercerita tentang perjalanan seorang tokoh bernama Minke. Minke adalah salah satu anak pribumi yang sekolah di HBS. Pada masa itu, yang dapat masuk ke sekolah HBS adalah orang-orang keturunan Eropa. Minke adalah seorang pribumi yang pandai, ia sangat pandai menulis. Tulisannya bisa membuat orang sampai terkagum-kagum dan dimuat di berbagai Koran Belanda pada saat itu. Sebagai seorang pribumi, ia kurang disukai oleh siswa-siswi Eropa lainnya. Minke digambarkan sebagai seorang revolusioner di buku ini. Ia berani melawan ketidakadilan yang terjadi pada bangsanya. Ia juga berani memberontak terhadap kebudayaan Jawa, yang membuatnya selalu di bawah.

Selain tokoh Minke, buku ini juga menggambarkan seorang "Nyai" yang bernama Nyai Ontosoroh. Nyai pada saat itu dianggap sebagai perempuan yang tidak memiliki norma kesusilaan karena statusnya sebagai istri simpanan. Statusnya sebagai seorang Nyai telah membuatnya sangat menderita, karena ia tidak memiliki hak asasi manusia yang sepantasnya. Tetapi, yang menariknya adalah Nyai Ontosoroh sadar akan kondisi tersebut sehingga dia berusaha keras dengan terus-menerus belajar, agar dapat diakui sebagai seorang manusia. Nyai Ontosoroh berpendapat, untuk melawan penghinaan, kebodohan, kemiskinan, dan sebagainya hanyalah dengan belajar.
Minke juga menjalin asmara dan akhirnya menikah dengan Annelies, anak dari Nyai Ontosoroh dan tuan Mellema.

Melalui buku ini, Pram menggambarkan bagaimana keadaan pemerintahan kolonialisme Belanda pada saat itu secara hidup. Pram, menunjukan betapa pentingnya belajar. Dengan belajar, dapat mengubah nasib. Seperti di dalam buku ini, Nyai yang tidak bersekolah, dapat menjadi seorang guru yang hebat bagi siswa HBS dan Minke. Bahkan pengetahuan si nyai itu, yang didapat dari pengalaman, dari buku-buku, dan dari kehidupan sehari-hari, ternyata lebih luas dari guru-guru sekolah HBS.

Bulan April 1980 selepas dari tahanan, Hasjim Rachman, mantan pemimpin redaksi "Bintang Timur", dan Pramoedya menemui Joesoef Isak, mantan wartawan "Merdeka" yang belasan tahun mendekam di Rutan Salemba. Diskusi berkembang, dan kesepakatan dicapai untuk menerbitkan karya eks-tapol yang selama ini tidak mendapat sambutan dari penerbit lain.

Naskah pertama terpilih untuk diterbitkan adalah "Bumi Manusia". Pramoedya kembali bekerja keras memilah tumpukan kertas "doorslag" yang berhasil diselamatkannya dari Pulau Buru. Hampir semua naskah aslinya ditahan oleh petugas penjara dan sampai tidak pernah dikembalikan. Dalam waktu tiga bulan ia berhasil menyalin kembali dan merajut tumpukan kertas lusuh yang dimakan cuaca menjadi naskah buku. Sementara itu, Hasjim dan Joesoef berkeliling menemui beberapa pejabat pemerintah, termasuk wakil presiden Adam Malik, yang ternyata memberikan sambutan baik.
Awal Juli 1980 naskah "Bumi Manusia" dikirim ke percetakan Aga Press dengan harapan terbit menjelang peringatan Proklamasi. Cetakan pertama keluar tanggal 25 Agustus, meleset dari rencana semula. Sampul cetakan pertama ini masih sangat sederhana, hanya berupa tulisan saja. Bagi Pramoedya penerbitan "Bumi Manusia", seperti yang dicatatnya, berarti "suatu kebulatan tekad, keikhlasan, dan sekaligus ketabahan untuk memberikan saham pada perkembangan demokrasi di Indonesia – dan bukan demokrasi warisan sah kolonial, demokrasi hasil keringat sendiri".

Dalam waktu 12 hari sekitar 5.000 eksemplar habis terjual. Hanya beberapa bulan setelah "Bumi Manusia" keluar, sejumlah penerbit di Hongkong, Malaysia, Belanda dan Australia mendekati Hasta Mitra untuk mendapat hak terjemahan. Pramoedya sebagai penulis tetap mendapat royalti sementara Hasta Mitra hanya bertindak sebagai perantara. Penerbit Wira Karya di Malaysia membayar royalti sebesar 12% langsung kepada Pramoedya.

Dalam bulan November Hasta Mitra sudah membuat cetakan ketiga, dan berhasil menjual sekurangnya 10.000 eksemplar. Dan sambutan pun semakin ramai, mulai dari kritikus Jakob Soemardjo dan Parakitri Simbolon sampai artis remaja Yessy Gusman yang menyebutnya "karya sastra yang terbagus saat ini." Harian Angkatan Bersenjata yang dikelola Markas besar ABRI pun sempat menyebutnya sebagai "sumbangan baru untuk khasanah sastra Indonesia".

Buku ini dilarang oleh Kejaksaan Agung tahun 1981, dengan tuduhan mempropagandakan ajaran-ajaran Marxisme-Leninisme dan Komunisme, walaupun dalam buku ini tidak disebut-sebut sedikit pun tentang ajaran-ajaran Marxisme-Leninisme atau komunisme, yang disebut hanya Nasionalisme.

Awalnya Percetakan Ampat Lima yang memproduksi "Bumi Manusia" diminta agar tidak mencetak terbitan Hasta Mitra. Redaktur media massa ditelepon agar tidak memuat resensi apalagi pujian bagi karya Pramoedya ini.

Pada April 1981 beberapa organisasi pemuda bentukan Orde Baru menggelar diskusi yang isinya mengecam karya Pramoedya. Hasil diskusi ini kemudian disiarkan melalui media massa sebagai bukti keresahan masyarakat, modal penting bagi Kejaksaan Agung untuk menetapkan larangan. Suratkabar pendukung Orde Baru seperti "Suara Karya", "Pelita" dan "Karya Dharma" mulai menerbitkan kecaman terhadap "Bumi Manusia" dan pengarangnya.

Ikatan Penerbit Indonesia (IKAPI) yang akan menyelenggarakan pameran buku tahunan, tiba-tiba mengirim surat pembatalan ke alamat Hasta Mitra. Padahal sebelumnya panitia kelihatan sangat bergairah mengajak penerbit itu menjadi anggota dan turut serta dalam kegiatan-kegiatannya. Suratkabar yang semula simpati semakin jarang memberi tempat dan bahkan beberapa tulisan yang siap naik cetak tiba-tiba dibatalkan, hanya karena penulisnya memuji kedua karya Pramoedya.

Akhirnya, 29 Mei 1981, Jaksa Agung mengeluarkan SK-052/JA/5/1981 tentang pelarangan "Bumi Manusia" dan "Anak Semua Bangsa". Dalam surat itu antara lain disebutkan sepucuk surat dari Kopkamtib yang keluar seminggu sebelumnya, dan Rapat koordinasi Polkam tanggal 18 Mei 1981. Pelarangan itu sepenuhnya adalah keputusan politik dan tidak ada kaitannya dengan nilai sastra, argumentasi ilmiah serta alasan-alasan yang dikemukakan sebelumnya.

Semua agen dan toko buku didatangi oleh Kejaksaan Agung yang menyita semua eksemplar "Bumi Manusia" dan "Anak Semua Bangsa". Beberapa di antaranya malah mengambil inisiatif menyerahkannya secara sukarela. Tapi sampai Agustus 1981, hanya ada 972 eksemplar yang diterima oleh Kejaksaan Agung, dari sekitar 20.000 eksemplar yang beredar.

Bulan September 1981, penerjemah "Bumi Manusia" ke dalam bahasa Inggris, Maxwell Lane, yang juga staf kedutaan besar Australia di Jakarta, dipulangkan oleh pemerintahnya. Perusahaan Ampat Lima yang mencetak kedua karya pertama juga akhirnya mundur karena tekanan dari Kejaksaan dan aparat keamanan.


"Bumi Manusia" dengan tokoh utamanya Nyai Ontosoroh dipentaskan dalam bentuk teater pada bulan Desember 2006 di 12 kota secara serentak (Padang, Lampung, Bandung, Semarang, Solo, Jogja, Surabaya, Denpasar, Mataram, Makassar, Kendari, Pontianak). Naskah adaptasi ditulis oleh Faiza Mardzoeki dan disesuaikan dengan budaya setempat di kota-kota tersebut. Khusus untuk pementasan di Jakarta dilakukan pada bulan Agustus 2007 dengan sutradara Wawan Sofwan. Pementasan "Nyai Ontosoroh" ini sekaligus merupakan satu ajang berkesenian untuk memperingati perayaan Hari Hak Asasi Manusia dan Hari Perempuan Indonesia yang kedua-duanya jatuh pada bulan Desember.

Nyai Ontosoroh adalah figur yang mempunyai pendirian kuat, ulet dan pantang menyerah dalam berjuang, rasional dan mempunyai visi kebangsaan. Nyai Ontosoroh adalah simbol perlawanan terhadap kesewenang-wenangan kekuasaan, terhadap harga diri sebuah bangsa. Yang cukup menonjol pada naskah Nyai Ontosoroh adalah proses pembangunan karakter berdaulat yang mampu menghadapi dan melawan kekuasaan dengan tanpa mencabik-cabik integritas perorangan maupun kelas. Apalagi proses pembangunan karakter tersebut dikenakan pada konteks sejarah penjajahan, yang masih relevan dalam kajian sosial-budaya masa kini sekalipun.

Pementasan ini merupakan hasil produksi dari Perguruan Rakyat Merdeka bekerjasama dengan banyak lembaga ataupun individu yaitu Elsam, Institut Ungu, Jaringan Nasional Perempuan Mahardhika, JARI, Kalyanamitra, Komunitas Ciliwung, Pramoedya Institute, Pantau, Perkumpulan Praxis, Perkumpulan Seni Indonesia dan Solidaritas Perempuan.

Sutradara: Wawan Sofwan
Naskah: Faiza Mardzoeki
Eksekutif Produser: Myra Diarsi, Warsito Ellwein, Ayi Bunyamin, Agung Yudha, Yeni Rosa Damayanti
Produser: Faiza Mardzoeki dan Andi K. Yuwono
Pemain: Ine Febriyanti, David Chalid, Maryam Supraba, Happy Salma, Zainal Abidin Domba, Jajang C. Noer, dll.

"Bumi Manusia" ini juga akan difilmkan. Sejak pertengahan tahun 2004 proses pembuatannya sudah mulai dilakukan. Hatoek Soebroto, seorang produser film, bersama PT. Elang Perkasa telah menandatangani kontrak pembuatan film itu bersama dengan pihak keluarga Pramoedya, pada 3 September 2004. PT. Elang Perkasa bekerja sama dengan perusahaan film milik Deddy Mizwar Citra Sinema dalam proses pembuatannya. 

Pencarian lokasi sudah dimulai sejak akhir 2005. Awal 2006 proses produksi dimulai dengan penulisan skenario oleh Jujur Prananto, penulis skenario "Ada Apa dengan Cinta?". Garin Nugroho akan menyutradarai film ini.

Pada 24 Mei 2018, diselenggarakan konferensi pers yang mengumumkan bahwa Bumi Manusia akan difilmkan oleh Falcon Pictures dengan Hanung Bramantyo sebagai sutradara. Sosok Minke akan diperankan oleh Iqbaal Ramadhan, Annelies Mellema akan diperankan oleh Mawar de Jongh, dan Sha Ine Febriyanti sebagai Nyai Ontosoroh. 



</doc>
<doc id="20596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20596" title="Tauhid">
Tauhid

Tauhid () adalah konsep dalam aqidah Islam yang menyatakan keesaan Allah. Pembahasan dalam ilmu Tauhid dibagi menjadi 3 macam yakni tauhid rububiyah, uluhiyah dan Asma wa Sifat. Mengamalkan tauhid dan menjauhi syirik merupakan konsekuensi dari kalimat syahadat yang telah diikrarkan oleh seorang muslim.

Seorang muslim meyakini bahwa tauhid adalah dasar Islam yang paling agung dan hakikat Islam yang paling besar, dan merupakan salah satu syarat diterimanya amal perbuatan disamping harus sesuai dengan tuntunan rasulullah.

Berikut ini adalah dalil dari Qur'an mengenai keutamaan dan keagungan tauhid, di antaranya adalah:

Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah rahimahullah mengatakan: "Orang yang mau mentadabburi keadaan alam akan mendapati bahwa sumber kebaikan di muka bumi ini adalah bertauhid dan beribadah kepada Allah Subhaanahu Wa Ta'aalaa serta taat kepada rasulullah . Sebaliknya semua kejelekan di muka bumi ini; fitnah, musibah, paceklik, dikuasai musuh dan lain-lain penyebabnya adalah menyelisihi rasulullah dan berdakwah (mengajak) kepada selain Allah Subhaanahu Wa Ta'aalaa. Orang yang mentadabburi hal ini dengan sebenar-benarnya akan mendapati kenyataan seperti ini baik dalam dirinya maupun di luar dirinya"" (Majmu' Fatawa 15/25)

Karena kenyataannya demikian dan pengaruhnya-pengaruhnya yang terpuji ini, maka setan adalah makhluk yang paling cepat (dalam usahanya) untuk menghancurkan dan merusaknya. Senantiasa bekerja untuk melemahkan dan membahayakan tauhid itu. Setan lakukan hal ini siang malam dengan berbagai cara yang diharapkan membuahkan hasil.

Jika setan tidak berhasil (menjerumuskan ke dalam) syirik akbar, setan tidak akan putus asa untuk menjerumuskan ke dalam syirik dalam berbagai kehendak dan lafadz (yang diucapkan manusia). Jika masih juga tidak berhasil maka ia akan menjerumuskan ke dalam berbagai bidah dan khurafat.

Beriman bahwa hanya Allah satu-satunya Rabb yang memiliki, merencanakan, menciptakan, mengatur, memelihara, memberi rezeki, memberikan manfaat, menolak mudharat serta menjaga seluruh Alam Semesta. Sebagaimana terdapat dalam Al Quran yang berbunyi:
Hal yang seperti ini diakui oleh seluruh manusia, tidak ada seorang pun yang mengingkarinya. Orang-orang yang mengingkari hal ini, seperti kaum atheis, pada kenyataannya mereka menampakkan keingkarannya hanya karena kesombongan mereka. Padahal, jauh di dalam lubuk hati mereka, mereka mengakui bahwa tidaklah alam semesta ini terjadi kecuali ada yang membuat dan mengaturnya. Mereka hanyalah membohongi kata hati mereka sendiri. Hal ini sebagaimana firman Allah:
Namun pengakuan seseorang terhadap Tauhid Rububiyah ini tidaklah menjadikan seseorang beragama Islam karena sesungguhnya orang-orang musyrikin Quraisy yang diperangi rasulullah mengakui dan meyakini jenis tauhid ini. Sebagaimana firman Allah,
Beriman bahwa hanya Allah semata yang berhak disembah, tidak ada sekutu bagiNya. ""Allah menyatakan bahwa tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia yang menegakkan keadilan. Para malaikat dan orang orang yang berilmu (juga menyatakan demikian). Beriman terhadap uluhiyah Allah merupakan konsekuensi dari keimanan terhadap rububiyahNya. Mengesakan Allah dalam segala macam ibadah yang kita lakukan. Seperti salat, doa, nadzar, menyembelih, tawakkal, taubat, harap, cinta, takut dan berbagai macam ibadah lainnya. Di mana kita harus memaksudkan tujuan dari kesemua ibadah itu hanya kepada Allah semata. Tauhid inilah yang merupakan inti dakwah para rasul dan merupakan tauhid yang diingkari oleh kaum musyrikin Quraisy. Hal ini sebagaimana yang difirmankan Allah mengenai perkataan mereka itu Dalam ayat ini kaum musyrikin Quraisy mengingkari jika tujuan dari berbagai macam ibadah hanya ditujukan untuk Allah semata. Oleh karena pengingkaran inilah maka mereka dikafirkan oleh Allah dan rasul-Nya walaupun mereka mengakui bahwa Allah adalah satu-satunya Pencipta alam semesta.

Beriman bahwa Allah memiliki nama dan sifat baik (asma'ul husna) yang sesuai dengan keagunganNya. Umat Islam mengenal 99 asma'ul husna yang merupakan nama sekaligus sifat Allah.

Imam Syafi’i meletakkan kaidah dasar ketika berbicara tentang nama-nama dan sifat-sifat Allah sebagai berikut:

"“Aku beriman kepada Allah dan apa-apa yang datang dari Allah dan sesuai dengan apa yang dimaukan oleh Allah. Aku beriman kepada Rasulullah dan apa-apa yang datang dari Rasulullah sesuai dengan apa yang dimaukan oleh Rasulullah”."

Tauhid itu ada tiga macam, seperti yang tersebut di atas dan tidak ada istilah Tauhid Mulkiyah ataupun Tauhid Hakimiyah karena istilah ini adalah istilah yang baru. Apabila yang dimaksud dengan Hakimiyah itu adalah kekuasaan Allah Azza wa Jalla, maka hal ini sudah masuk ke dalam kandungan Tauhid Rububiyah. Apabila yang dikehendaki dengan hal ini adalah pelaksanaan hukum Allah di muka bumi, maka hal ini sudah masuk ke dalam Tauhid Uluhiyah, karena hukum itu milik Allah Subhanahu wa Ta'ala dan tidak boleh kita beribadah melainkan hanya kepada Allah semata.


</doc>
<doc id="20597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20597" title="Lesitin">
Lesitin

Lesitin () adalah istilah yang biasanya digunakan sebagai sinonim untuk fosfatidil kolina, suatu fosfolipid yang menjadi komponen utama fraksi fosfatida pada ekstrak kuning telur atau kacang kedelai yang diisolasi secara mekanik, maupun kimiawi dengan menggunakan heksana.

Lesitin juga merupakan istilah sinonim dari senyawa organik lain yang sedikit berbeda:

Dalam aplikasinya, lesitin berada dalam kuning telur dan paling sering digunakan sebagai agen emulsifier yang dapat mencampur minyak dan air, seperti pada mayones. Hal tersebut dapat terjadi karena lesitin mempunyai kepala yang bersifat hidrofilik dan ekor yang bersifat hidrofobik.

Lesitin pada telur didominasi oleh kandungan fosfatidil kolina yang tinggi, gliserolfosfolipid, rantai panjang asam lemak tak jenuh, asam arakidonat, dan kandungan DHA yang tidak terdapat pada sumber lesitin lainya (seperti kacang-kacangan).

Lesitin secara komersil bisa diperoleh dengan kemurnian tinggi untuk aditif pangan ataupun tujuan medis. Selain itu, lesitin juga diketahui dapat membantu stabilitas dari mayones serta membuat mayones terlihat lebih tebal.

Lesitin saraf dan sirkulasi dihasilkan oleh hati jika asupan terpenuhi. Lesitin dibutuhkan oleh semua sel dalam tubuh dan merupakan komponen penting dalam membran sel; tanpa lesitin, membran sel akan kaku. Lesitin melindungi sel dari oksidasi dan merupakan bagian pelindung yang mengelilingi otak. Lesitin terutama disusun oleh Vitamin B, asam fosfat, kolin, asam linoleat, dan inositol.
lesitin adalah senyawa kimia campuran fosfatida dan senyawa-senyawa lemak, yang meliputi fosfatidil kolin, fosfatidil etanolamin, fosfatidil inositol, dan senyawa lainnya. Lesitin diyakini khasiatnya sebagai obat awet muda, meningkatkan memori, mempertinggi daya tahan tubuh, dan kini dapat dikonsumsi langsung dalam bentuk tablet atau kapsul lunak ("soft gel"). Segudang khasiat kedelai ini bisa dipetik manfaatnya, jika kita megkonsumsinya secara rutin.

Lesitin dianggap sebagai surfaktan yang sangat mudah ditolelir dan non-toksik. Oleh Badan Pengawasan Pangan & Obat AS (FDA), lesitin diberi status "aman". Lesitin merupakan bagian integral membran sel, dan bisa sepenuhnya dicerna, sehingga dapat dipastikan aman bagi manusia.Pengemulsi lain hanya bisa dikeluarkan melalui ginjal.

Lesitin digunakan secara komersil untuk keperluan pengemulsi dan/atau pelumas, dari farmasi hingga bahan pengemas. Sebagai contoh, lesitin merupakan pengemulsi yang menjaga cokelat dan margarin pada permen tetap menyatu.

Berbagai penelitian mengindikasikan bahwa lesitin dari kedelai dapat secara positif memengaruhi kadar kolesterol dan trigliserida dalam darah.




</doc>
<doc id="20599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20599" title="Penampil kristal cair">
Penampil kristal cair

Penampil kristal cair (Inggris: liquid crystal display; LCD) adalah suatu jenis media tampilan yang menggunakan kristal cair sebagai penampil utama. LCD sudah digunakan di berbagai bidang misalnya dalam alat-alat elektronik seperti televisi, kalkulator ataupun layar komputer. Kini LCD mendominasi jenis tampilan untuk komputer meja maupun "notebook" karena membutuhkan daya listrik yang rendah, bentuknya tipis, mengeluarkan sedikit panas, dan memiliki resolusi tinggi.

Pada LCD berwarna semacam monitor, terdapat banyak sekali titik cahaya (piksel) yang terdiri dari satu buah kristal cair sebagai sebuah titik cahaya. Walau disebut sebagai titik cahaya, kristal cair ini tidak memancarkan cahaya sendiri. Sumber cahaya di dalam sebuah perangkat LCD adalah lampu neon berwarna putih di bagian belakang susunan kristal cair.

Titik cahaya yang jumlahnya puluhan ribu bahkan jutaan inilah yang membentuk tampilan citra. Kutub kristal cair yang dilewati arus listrik akan berubah karena pengaruh polarisasi medan magnetik yang timbul dan oleh karenanya akan hanya membiarkan beberapa warna diteruskan sedangkan warna lainnya tersaring.

Setiap piksel dari sebuah LCD biasanya terdiri dari sebuah lapisan molekul yang berjajar di antara dua elektrode transparan, dan dua filter ter"polarisasi", sumbu transmisi yang (kebanyakan) saling tegak lurus.



</doc>
<doc id="20601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20601" title="Gōshō Aoyama">
Gōshō Aoyama

, () adalah seorang mangaka berkebangsaan Jepang. Dia paling dikenal luas sebagai pencipta serial manga "Detektif Conan" (yang dikenal di Amerika Serikat, Kanada, dan Britania Raya sebagai "Case Closed"). Dia juga telah mendesain karakter manusia untuk serial anime anak- anak, Hamtaro.

Pada tanggal 5 Mei 2005 dia menikah dengan Minami Takayama, seorang penyanyi dan pengisi suara Conan di dalam anime yang diadaptasi dari karya Aoyama Gosho, yaitu "Detektif Conan". Pada tanggal 10 Desember 2007, keduanya bercerai.



</doc>
<doc id="20606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20606" title="Kristal">
Kristal

Kristal atau hablur adalah suatu padatan yang atom, molekul, atau ion penyusunnya terkemas secara teratur dan polanya berulang melebar secara tiga dimensi. Secara umum, zat cair membentuk kristal ketika mengalami proses pemadatan. Pada kondisi ideal, hasilnya bisa berupa kristal tunggal, yang semua atom-atom dalam padatannya "terpasang" pada kisi atau struktur kristal yang sama, tetapi, secara umum, kebanyakan kristal terbentuk secara simultan sehingga menghasilkan padatan polikristalin.

Struktur kristal mana yang akan terbentuk dari suatu cairan tergantung pada kimia cairannya sendiri, kondisi ketika terjadi pemadatan, dan tekanan ambien. Proses terbentuknya struktur kristalin dikenal sebagai kristalisasi.

Meski proses pendinginan sering menghasilkan bahan kristalin, dalam keadaan tertentu cairannya bisa membeku dalam bentuk non-kristalin. Dalam banyak kasus, ini terjadi karena pendinginan yang terlalu cepat sehingga atom-atomnya tidak dapat mencapai lokasi kisinya. Suatu bahan non-kristalin biasa disebut bahan amorf atau seperti gelas. Walaupun terkadang bahan seperti ini juga disebut sebagai padatan amorf, meskipun ada perbedaan jelas antara padatan dan gelas. Proses pembentukan gelas tidak melepaskan kalor lebur jenis (Bahasa Inggris: "latent heat of fusion"). Karena alasan ini banyak ilmuwan yang menganggap bahan gelas sebagai cairan, bukan padatan. Topik ini kontroversial, silakan lihat gelas untuk pembahasan lebih lanjut.
Struktur kristal terjadi pada semua kelas material, dengan semua jenis ikatan kimia. Hampir semua ikatan logam ada pada keadaan polikristalin; logam amorf atau kristal tunggal harus diproduksi secara sintetis, dengan kesulitan besar. Kristal ikatan ion dapat terbentuk saat pemadatan garam, baik dari lelehan cairan maupun kondensasi larutan. Kristal ikatan kovalen juga sangat umum. Contohnya adalah intan, silika dan grafit. Material polimer umumnya akan membentuk bagian-bagian kristalin, namun panjang molekul-molekulnya biasanya mencegah pengkristalan menyeluruh. Gaya Van der Waals lemah juga dapat berperan dalam struktur kristal. Contohnya, jenis ikatan inilah yang menyatukan lapisan-lapisan berpola heksagonal pada grafit.

Kebanyakan material kristalin memiliki berbagai jenis cacat kristalografis. Jenis dan struktur cacat-cacat tersebut dapat berefek besar pada sifat-sifat material tersebut.

Meskipun istilah "kristal" memiliki makna yang sudah ditentukan dalam ilmu material dan fisika padat, dalam kehidupan sehari-hari "kristal" merujuk pada benda padat yang menunjukkan bentuk geometri tertentu, dan kerap kali sedap di mata. Berbagai bentuk kristal tersebut dapat ditemukan di alam. Bentuk-bentuk kristal ini bergantung pada jenis ikatan molekuler antara atom-atom untuk menentukan strukturnya, dan juga keadaan terciptanya kristal tersebut. Bunga salju, intan, dan garam dapur adalah contoh-contoh kristal.

Beberapa material kristalin mungkin menunjukkan sifat-sifat elektrik khas, seperti efek feroelektrik atau efek piezoelektrik. Kelakuan cahaya dalam kristal dijelaskan dalam optika kristal. Dalam struktur dielektrik periodik serangkaian sifat-sifat optis unik dapat ditemukan seperti yang dijelaskan dalam kristal fotonik.

Kristal tunggal juga disebut sebagai monokristalin, yaitu suatu padatan kristal yang mempunyai kisi kristal yang susunannya teratur secara kontinyu dan kisi-kisi kristal yang membentuk bingkai tersebut tidak rusak atau tetap struktur-nya. Menurut Milligan (1979), kristal tunggal adalah suatu padatan yang atom-atom dalam molekul-molekulnya diatur dalam keterulangan di mana sebagian padatan kristal tersusun dari jutaan kristal tunggal yang disebut "grain".

Dalam proses pembentukan struktur kristal tersebut, dalam ilmu kristalografi dijelaskan dengan dua jalan yaitu hcp ("hexagonal close-packed") di mana kristal terbentuk dengan urutan atom ABABAB dan seterusnya serta urutan pembentukan kristal lainnya adalah ccp ("cubic close-packed") di mana urutan atom pembentuknya adalah ABCABC dan seterusnya.

Dalam identifikasi kristal tunggal tidak akan lepas dengan kisi Bravais karena dengan mengetahui sistem kristal atau kisi Bravais dapat
diidentifikasi jenis dari kristal tunggal tersebut. Kisi Bravais merupakan sistem kristal atau bentuk dasar dari kisi kristal. Terdapat empat belas kisi Bravais dan untuk sistem kristalnya terdapat tujuh yang ditampilkan pada tabel di bawah. Keempatbelas kisi tersebut memiliki perbedaan dalam bentuk dan ukuran unit sel. Perbedaan tersebut dilambangkan dengan huruf "a, b, c" dan sudut di antara huruf tersebut dilambangkan dengan "α, β, γ," di mana "α" adalah sudut di antara "b" dan "c, β" adalah sudut di antara "a" dan "c", dan "γ" adalah sudut di antara a dan b.

Kristal dapat terbentuk dari proses pengendapan. Endapan adalah zat yang memisahkan diri sebagai suatu fase padat keluar dari larutan dan terbentuklah kristal. Ukuran kristal yang terbentuk selama pengendapan tergantung pada dua faktor penting, yaitu laju pembentukan inti dan laju pertumbuhan kristal. Laju pembentukan inti dapat dinyatakan dengan jumlah inti yang terbentuk dalam satuan waktu. Jika laju pembentukan inti tinggi, banyak sekali kristal yang akan terbentuk tetapi dengan ukuran yang kecil. Sedangkan jika laju pertumbuhan kristal tinggi, maka akan didapatkan kristal dengan ukuran yang tinggi.

Suatu kristal dapat digolongkan berdasarkan susunan partikelnya dan dapat pula berdasarkan jenis partikel penyusunnya atau interaksi yang menggabungkan partikel tersebut.

Kristal dengan kisi yang terdiri atas atom logam yang terikat melalui ikatan logam. Atom logam merupakan atom yang memiliki energi ionisasi kecil sehingga elektron valensinya mudah lepas dan menyebabkan atom membentuk kation. Bila dua atom logam saling mendekat, maka akan terjadi tumpah tindih antara orbital-orbitalnya sehingga membentuk suatu orbital molekul. Semakin banyak atom logam yang saling berinteraksi, maka akan semakin banyak terjadi tumpang tindih orbital sehingga membentuk suatu orbital molekul baru. Terjadinya tumpang tindih orbital yang berulang-ulang menyebabkan elektron-elektron pada kulit terluar setiap atom dipengaruhi oleh atom lain sehingga dapat bergerak bebas di dalam kisi.

Salah satu sifat kristal logam adalah dapat ditempa. Sifat ini diperoleh dari ikatan logam yang membentuknya. Dalam ikatan logam, terjadi interaksi antara atom/ion dengan elektron bebas di sekitarnya sehingga dapat membuat logam mempertahankan strukturnya bila diberikan suatu gaya yang kuat.

Kristal ionik terbentuk karena adanya gaya tarik antara ion bermuatan positif dan negatif. Umumnya, kristal ionik memiliki titik leleh tinggi dan hantaran listrik yang rendah. Contoh dari kristal ionik adalah NaCl. Kristal ionik tidak memiliki arah khusus seperti kristal kovalen sehingga pada kristal NaCl misalnya, ion natrium akan berinteraksi dengan semua ion klorida dengan intensitas interaksi yang beragam dan ion klorida akan berinteraksi dengan seluruh ion natriumnya.

Atom-atom penyusun kristal kovalen secara berulang terikat melalui suatu ikatan kovalen membentuk suatu kristal dengan struktur yang mirip dengan polimer atau molekul raksasa. Contoh kristal kovalen adalah intan dan silikon dioksida (SiO) atau kuarsa. Intan memiliki sifat kekerasan yang berasal dari terbentuknya ikatan kovalen orbital atom karbon hibrida sp3.

Pada umumnya, kristal terbentuk dari suatu jenis ikatan kimia antara atom atau ion. Namun, pada kasus kristal molekular, kristal terbentuk tanpa bantuan ikatan, tetapi melalui interaksi lemah antara molekulnya. Salah satu contoh dari kristal molekular adalah kristal iodin.

"Kristalografi" adalah studi ilmuiah mengenai struktur kristal (dengan kata lain, susunan atom) dari kristal. Salah satu teknik kristalografi yang banyak digunakan adalah difraksi sinar-X. Sejumlah besar struktur kristal yang telah diketahui disimpan dalam basis data kristalografi.





</doc>
<doc id="20607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20607" title="Yuu Watase">
Yuu Watase

Yū Watase (渡瀬悠宇 — "Watase Yū"), ialah seorang mangaka shōjo lahir di Osaka, Jepang pada tanggal 5 Maret 1970.



</doc>
<doc id="20608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20608" title="1654">
1654





</doc>
<doc id="20609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20609" title="30 Oktober">
30 Oktober



29 Oktober - 30 Oktober - 31 Oktober


</doc>
<doc id="20610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20610" title="Kaori Yuki">
Kaori Yuki

Kaori Yuki (由貴 香織里 — "Yuki Kaori") ialah seorang mangaka yang lahir tanggal di Tokyo, Jepang pada tanggal 18 Desember.

Kaori Yuki menjadi mangaka profesional pada tahun 1987 setelah memenangkan kontes yang diselenggarakan oleh Hana to Yume. Kaori Yuki hidup seperti seorang pertapa dengan kucingnya, oleh karena itu, tidak banyak informasi mengenai mangaka tersebut.



</doc>
<doc id="20611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20611" title="Struktur kristal">
Struktur kristal

Dalam mineralogi dan kristalografi, struktur kristal adalah suatu susunan khas atom-atom dalam suatu kristal. Suatu struktur kristal dibangun oleh sel unit, sekumpulan atom yang tersusun secara khusus, yang secara periodik berulang dalam tiga dimensi dalam suatu kisi. Spasi antar sel unit dalam segala arah disebut "parameter kisi". Sifat simetri kristalnya terwadahi dalam gugus spasinya.
Struktur dan simetri suatu emmainkan peran penting dalam menentukan sifat-sifatnya, seperti sifat pembelahan, struktur pita listrik, dan optiknya.

Satu sel unit adalah susunan spatial atom-atom yang mengekor secara tiga dimensi untuk menggambarkan kristalnya. Posisi atom dalam sel unit digambarkan sebagai unit asimetri atau basis, sekumpulan posisi atom formula_1 yang diukur dari suatu titik kisi.

Setiap struktur kristal memiliki "sel unit konvensional" yang biasanya dipilih agar kisi yang dihasilkan sesimetris mungkin. Meski begitu, sel unit konvensional tidak selalu pilihan terkecil yang mungkin. Suatu sel unit primitif dari suatu struktur kristal merupakan sel unit terkecil yang mungkin yang dapat dibangun, sehingga, ketika disusun, akan mengisi spasi/ruang secara sempurna. Sel Wigner-Seitz adalah suatu sel primitif khas yang memiliki simetri yang sama dengan kisinya.

Ada 7 sistem kristal unik, yaitu menurut penurunan simetri:

Sistem yang paling sederhana dan paling simetrik adalah sistem kristal kubik yang mempunyai simetri sebuah kubus.
Sejumlah ahli kristalografi ("kristalografer") menganggap sistem kristal heksagonal bukan sistem tersendiri melainkan termasuk ke dalam bagian sistem kristal trigonal.

Suatu kisi kristal yang terdiri dari atom yang saling berikatan dengan ikatan kovalen, misalnya, intan. Zat dengan kisi atomik raksasa sangat kuat serta mempunyai titik leleh dan didih yang sangat tinggi.

Suatu kisi kristal yang terdiri dari ion yang terikat satu sama lain dengan ikatan ion, misalnya, natrium klorida. Ikatan ion sangat kuat, ini berarti zat akan mempunyai titik leleh dan titik didih yang tinggi.

Suatu kisi kristal yang terdiri dari atom logam yang saling berikatan dengan ikatan logam, misalnya, zink. Elektron terdelokalisasi bebas bergerak, menjadikan logam penghantar listrik dan panas yang baik. Lapisan logam dapat saling melipat di atas yang lain, membuat logam dapat ditempa dan dapat ditarik.

Suatu kisi kristal yang terdiri dari molekul yang saling berikatan dengan gaya-gaya antarmolekul, misalnya, iodin. Gaya ini lemah, sehingga kristal mempunyai titik leleh dan didih yang rendah bila dibandingkan dengan senyawa ion dan dapat dengan mudah diputuskan. Ikatan kovalen di dalam molekulnya lebih kuat dan tidak terlalu mudah untuk diputuskan.


Untuk embaran lebih rinci mengenai penerapan teknologi yang spesifik, lihat rekayasa bahan, ilmu bahan, keramik, metalurgi, atau fisika bahan.



</doc>
<doc id="20612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20612" title="Mitsuru Adachi">
Mitsuru Adachi

Mitsuru Adachi (あだち充 — "Adachi Mitsuru" ) adalah seorang mangaka Jepang. Setelah lulus dari Prefektur Gunma Maebashi Commercial School pada 1969, Adachi bekerja sebagai asisten untuk Isami Ishii. Dia memembuat manga debut di 1970 Kieta Bakuon, berdasarkan manga awal yang dibuat oleh Satoru Ozawa. Kieta dimuat di Deluxe Shonen Minggu (majalah manga mingguan yang diterbitkan oleh Shogakukan).

Mitsuru Adachi dikenal baik sebagai mangaka dengan karya bertema olahraga (khususnya baseball) seperti "Touch" , "H2" , "Slow Step" , dan "Miyuki" . Dia juga salah satu dari beberapa mangaka yang menulis untuk shonen manga dan shojo manga, dan menjadi populer di keduanya.

Karya-karyanya telah dimuat di Shōnen Sunday , Ciao , Shōjo Comic dan Petit Comic , dan sebagian besar karya-karyanya dipublikasikan melalui Shogakukan dan Gakken.




</doc>
<doc id="20613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20613" title="Kiyohiko Azuma">
Kiyohiko Azuma

Kiyohiko Azuma (あずまきよひこ) adalah nama pena dari Kiyohiko Adsuma (東清彦 — "Adsuma Kiyohiko"), seorang mangaka yang lahir pada tanggal 27 Mei 1968. Karyanya yang paling terkenal ialah "Azumanga Daioh". Azuma Kiyohiko juga pernah terlibat pada manga "Tenchi Muyo!" dan "Yotsuba To!".

Gaya gambar dari Kiyohiko sangan unik dan terlepas dari gaya shojo dan shonen pada tahun 1990-an.



</doc>
<doc id="20616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20616" title="Lagu Bangsa Johor">
Lagu Bangsa Johor

Lagu Bangsa Johor adalah lagu kebesaran negeri Johor Darul Takzim.
Allah peliharakan Sultan 
'Nugerahkan dia 
segala kehormatan 
sihat dan ria 
kekal dan makmur 
luaskan kuasa 
naungkan kami 
rakyat dipimpini 
berzaman lagi 
dengan merdeka bersatu hati 
Allah berkati Johor 
Allah selamatkan Sultan.



</doc>
<doc id="20617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20617" title="Kazushi Hagiwara">
Kazushi Hagiwara



</doc>
<doc id="20618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20618" title="Allah Selamatkan Sultan Mahkota">
Allah Selamatkan Sultan Mahkota

Allah Selamatkan Sultan Mahkota adalah lagu negeri Kedah Darul Aman.

<poem>
Allah selamatkan Sultan Mahkota
Berpanjangan usia di atas Takhta
Memelihara agama Nabi kita
Negeri Kedah serata-rata

</poem>

Lagu Negeri Kedah di Youtube


</doc>
<doc id="20619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20619" title="Berkatlah Yang DiPertuan Besar Negeri Sembilan">
Berkatlah Yang DiPertuan Besar Negeri Sembilan

Berkatlah Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan adalah lagu Negeri Sembilan.

Lagu ini digubah oleh Andrew Caldecott (1884-1951) dan diperkenankan oleh Yang Di-Pertuan Negeri Sembilan pada masa itu, Tuanku Muhammad pada tahun 1911.
Berkatlah Yang Dipertuan Besar
Negeri Sembilan
Kurniai sihat dan makmur
Kasihi rakyat lanjutkan umur
Akan berkati sekelian yang sedia
Musuhnya habis binasa
Berkatlah Yang Dipertuan Besar
Negeri Sembilan



</doc>
<doc id="20620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20620" title="Allah Lanjutkan Usia Sultan">
Allah Lanjutkan Usia Sultan

Allah Lanjutkan Usia Sultan adalah lagu negara bagian Perak Darul Ridzuan, Malaysia.

Lagu ini berasal dari sebuah lagu yang diciptakan oleh musisi Prancis, Pierre Jean de Beranger (1780-1857). Lagu ini telah diperkenalkan oleh sebuah grup orkestra Prancis yang mengadakan persembahan di Pulau Mahé yang terletak di Kepulauan Seychelles. Raja Muda Perak, Raja Abdullah Muhammad Shah ibni Al-Marhum Sultan Ja'afar Safi ud-din Mu'azzam Shah yang dibuang negara ke Kepulauan Seychelles, telah memperkenalkan lagu yang diberi nama "Trang Bulan" (bahasa melayu: terang bulan) sekembalinya baginda ke negeri Perak.

Raja Muda Raja Abdullah telah dibuang oleh Britania Raya pada 30 Mac 1877 karena didakwa terlibat dalam peristiwa pembunuhan Residen Inggris JWW Birch di Pasir Salak. Sebagai seorang pencinta seni, ia terus mengasah bakat sebagai penggubah lagu ketika berada dalam buangan. Ia telah menulis lirik lagu "Allah Lanjutkan Usia Sultan" yang disesuaikan dengan irama lagu gubahan Pierre Jean de Beranger dan kemudian menjadikannya sebagai lagu Negeri Perak Darul Ridzuan. Irama lagu ini kemudian telah dipilih sebagai irama lagu kebangsaan negara Malaysia, "Negaraku".

Dilanjutkan Allah usianya Sultan
Adil dan murah memerintah watan
Ditaati rakyat kiri dan kanan
Iman yang soleh Allah kurniakan
Allah berkati Perak Ridzuan
Allah selamatkan Negeri dan Sultan.



</doc>
<doc id="20621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20621" title="Georgetown, Malaysia">
Georgetown, Malaysia

George Town adalah ibu kota negara bagian Pulau Pinang, Malaysia.

Kota ini merupakan salah satu pelabuhan utama di Selat Melaka. Dibuka pada tahun 1786 oleh British East India Company, merupakan persinggahan penting antara perdagangan India dan Cina.

Perkiraan jumlah penduduknya adalah 219.603 (1996).

Georgetown adalah kota kembar dari kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia sejak 10 Oktober 1984.




</doc>
<doc id="20622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20622" title="Kota Kinabalu">
Kota Kinabalu

Kota Kinabalu (atau lebih dikenal sebagai "KK"), sebelumnya dikenal sebagai Jesselton, adalah ibu kota Sabah, Malaysia. Kota ini juga merupakan pusat pemerintahan untuk Pantai Barat negeri Sabah. Kota ini terletak di pantai barat laut Kalimantan menghadap Laut Cina Selatan. Gunung Kinabalu, yang menjadi nama dari kota ini, berada di wilayah KK, sementara Taman Tunku Abdul Rahman, tempat perlindungan kehidupan liar, terletak juga di sini. Sampai tahun 2010, Kota Kinabalu memiliki sekitar 452.058 jiwa penduduk sementara daerah kabupaten Penampang yang juga meliputi wilayah kota ini memiliki sekitar 176.667 jiwa. Jika dijumlahkan, jumlah populasi metro adalah 628.725 jiwa.

Kota ini juga merupakan tujuan wisata utama dan pintu masuk yang populer bagi wisatawan yang mengunjungi Sabah dan juga Kalimantan. Taman Nasional Kinabalu terletak sekitar 90 km dari kota ini dan ada banyak tempat menarik bagi wisatawan di sekitar daerah ini. Kota Kinabalu juga merupakan salah satu pusat industri dan pusat perbelanjaan di wilayah Malaysia Timur. Kedua faktor ini membuat Kota Kinabalu menjadi salah satu kota yang paling cepat berkembang di Malaysia.

Sejak abad ke-15, kawasan Jesselton berada di bawah pengaruh Kekaisaran Brunei. Pada akhir tahun 1800-an, Perusahaan Borneo Utara Inggris (SBUB) mulai mendirikan koloni di seluruh Kalimantan Utara. Pada tahun 1882, Perusahaan ini telah mendirikan sebuah permukiman kecil di daerah yang dikenal sebagai Teluk Gaya yang dihuni oleh suku Bajau. Permukiman pertama adalah di Pulau Gaya. Namun pada tahun 1897, permukiman pertama ini dibakar dan dihancurkan oleh pejuang kebebasan Bajau, yaitu Mat Salleh.
Setelah kehancuran Pulau Gaya, SBUB memutuskan untuk memindahkan permukiman ke daratan yang lebih mudah dipertahankan seperti di "Teluk Alternatif" (kini Teluk Sepanggar) pada tahun 1898, namun ternyata tidak sesuai dengan yang diharapkan. Pada tahun 1899, Mr Henry Walker, Komisaris Tanah mengidentifikasi sebuah wilayah dengan luas 30 ekar sebagai pengganti Teluk Alternatif.

Sebuah desa nelayan yang bernama "Api-Api" (lihat "Nama asal" di bawah) akhirnya dipilih karena posisinya yang dekat dengan Layanan Kereta Api Borneo Utara dan merupakan pelabuhan alam yang terlindung dari angin. Pusat administrasi yang baru ini dinamakan "Jesselton" sesuai dengan nama Tuan Charles Jessel, yang merupakan Wakil Ketua SBUB pada saat itu.

Akhirnya, Jesselton menjadi sebuah pos perdagangan utama di wilayah Borneo Utara, dengan perdagangan karet, rotan, madu, dan lilin menjadi komoditas utama. Kereta api sudah digunakan untuk mengangkut barang-barang ke pelabuhan Jesselton. Perlawanan orang Melayu dan Bajau pada waktu itu tidak begitu signifikan, dan perusahaan juga bekerja keras untuk melawan ancaman bajak laut yang telah lama terjadi di wilayah ini.

Kota ini telah dibumihangus oleh pihak Inggris ketika Perang Dunia Kedua untuk mencegah kejatuhan ke tangan Jepang. Setelah akuisisi Borneo oleh Jepang, kota ini kembali dinamakan "Api-Api".

Beberapa pemberontakan terhadap pemerintahan tentara Jepang sempat terjadi di "Api-Api". Satu pemberontakan besar yang terjadi pada 10 Oktober 1943 oleh Gerilyawan Kinabalu yang merupakan penduduk pribumi. Tentara Jepang menghentikan pemberontakan ini setelah pemimpinnya, Albert Kwok, ditangkap dan dibunuh pada tahun 1944.
Pada tahap akhir perang, kota ini sekali lagi dihancurkan oleh tentara Sekutu dengan pengeboman siang dan malam dalam waktu lebih dari enam bulan sebagai bagian dari Kampanye Borneo pada tahun 1945. Sebagai akibat dari aksi ini, hanya tiga bangunan yang tetap berdiri. Perang di Borneo Utara berakhir dengan penyerahan diri resmi Angkatan Darat Jepang ke-37 oleh Letjen Baba Masao di Labuan pada 10 September 1945.

Setelah perang berakhir, SBUB kembali untuk mengatur Jesselton tetapi tidak mampu untuk membiayai biaya rekonstruksi yang sangat besar. Mereka menyerahkan pengawalan Borneo Utara ke Mahkota Inggris pada 15 Juli 1946. Pemerintah kolonial baru telah dipilih untuk membangun kembali Jesselton sebagai pusat pemerintahan baru, selain Sandakan yang juga telah hancur sewaktu perang.

Pada periode 1948-1955, sebuah Rencana Rekonstruksi dan Pembangunan untuk Borneo Utara telah didirikan oleh pemerintah Inggris. Pemerintah Inggris telah menyetujui dana sebesar £6.051.939 dengan perincian £2.232.882 untuk pembangunan kembali dan £3.819.057 untuk proyek-proyek baru. Jalan telah dibangun, pelabuhan dibersihkan dan bandara diperbaiki. Rekonstruksi pekan dan sektor pertanian juga diberi perhatian. Roy Edgardo Parry, Direktur Pendidikan pertama, telah ditunjuk untuk mempersiapkan rencana lima tahun untuk pengembangan pendidikan.

Saat Borneo Utara bersatu dengan Serawak, Singapura dan Federasi Malaya untuk membentuk Federasi Malaysia pada tahun 1963, negara ini berubah nama dan dikenal sebagai Sabah, dengan Jesselton tetap sebagai pusat pemerintahan utama. Jesselton sebagai kota diubah namanya menjadi Kota Kinabalu pada 30 September 1968 dan menerima status kota dari pemerintah Malaysia pada 2 Februari 2000.

Kota Kinabalu berasal dari nama Gunung Kinabalu, yang terletak sekitar 50 kilometer ke arah timur laut kota. "Kinabalu" berasal dari nama "Aki Nabalu" yang bermaksud "tempat yang dihormati". "Aki" pula bermaksud "nenek moyang" atau "datuk", dan "Nabalu" adalah nama untuk gunung dalam bahasa Dusun. Terdapat juga sumber yang mengatakan bahwa istilah ini berasal dari "Ki Nabalu"; "Ki" bermaksud "ada" atau "wujud", dan "Nabalu" bermaksud "semangat orang mati".

"Kota" adalah kata Melayu untuk "kubu", "pekan", atau "kota". Ia juga digunakan secara resmi pada beberapa pekan lain di Malaysia, dan juga kota, sebagai contoh, Kota Bahru, Kota Tinggi, dan Kota Kemuning. Kata "Kota" juga digunakan secara tidak resmi untuk merujuk kepada setiap pekan atau kota. Oleh itu, terjemahan langsung nama "Kota Kinabalu" ke dalam bahasa Inggris ialah "Kinabalu City".

Selain Jesselton, ada beberapa teori lain tentang nama asal Kota Kinabalu. Yang paling populer, seperti yang disebutkan di atas, adalah "Api-Api", atau hanya "Api". Tempat ini dinamakan seperti itu oleh penduduk setempat, terutama kaum Bajau, untuk memperingati pembakaran kantor pemerintahan Inggris di Pulau Gaya oleh Mat Salleh, serta kejadian pembakaran lain yang biasanya dilakukan oleh bajak laut.

Wendy Law Suart menulis tentang nama Api-Api dalam bukunya yang berjudul "Lingering Eye", 
Dalam bahasa Tionghoa, kota ini dikenal sebagai "Api" dan disebut orang Hakka sebagai 亚庇 (hanzi sederhana; hanzi tradisional: 亚庇; pinyin:" Ya Bi")

Terdapat perkiraan bahwa kawasan Kota Kinabalu sekarang sebenarnya dinamai sungai terdekat yang disebut "Sungai Api-Api". Selain Api-Api, satu lagi nama yang sempat diungkap adalah "Deasoka", yang bermaksud "di bawah pohon kelapa". Penduduk setempat Bajau menggunakan nama ini untuk mengacu pada sebuah desa di bagian selatan kota yang dipenuhi pohon kelapa. Nama lain adalah "Singgah Mata" yang bermaksud "mata transit", tetapi bisa juga diterjemahkan sebagai "menyenangkan mata". Nama tersebut adalah nama yang diberikan nelayan dari Pulau Gaya yang merujuk kepada kawasan yang sekarang ini merupakan pusat kota Kota Kinabalu.

Pada masa kini, semua nama ini digunakan sebagai nama jalan atau bangunan di sekitar kota. Beberapa contoh adalah Lintasan Deasoka, Api-Api Centre dan Jalan Singgah Mata.

Sebagai ibu kota Sabah, Kota Kinabalu memainkan peran yang penting dalam politik dan ekonomi penduduk di seluruh negara ini. Ini merupakan daerah pemerintahan utama negara di mana letak hampir semua kantor kementerian dan lembaga pemerintah. Kebanyakan lembaga dan departemen pemerintah federal Malaysia juga terletak di Kota Kinabalu. Dewan Undangan Negeri Sabah terletak di Teluk Likas yang terdekat. Ada empat anggota parlemen (MP) yang mewakili 4 kawasan parlemen di kota: Sepanggar ("P.171"), Kota Kinabalu ("P.172"), Putatan ("P.173"), dan Penampang ("P.174"). Kota ini juga memilih 9 wakil badan legislatif negara dari daerah DUN Karambunai, Inanam, Likas, Api-Api, Luyang, Tanjung Aru, Petagas, Kepayan, dan Moyog.

Kota ini diatur oleh Balai Kota Kinabalu. Wali kota saat ini (2013) adalah Datuk Abidin Madingkir, yang menjabat dari Datuk Iliyas Ibrahim pada 2 Februari 2011. Datuk Iliyas adalah wali kota kedua setelah menjabat dari Datuk Abdul Ghani Rashid pada tahun 2006. Kota ini memperoleh status kota pada 2 Februari 2000. Sebelum ini ia diatur oleh Kotamadya Kota Kinabalu.

Kawasan kota ini juga merupakan daerah, yang sebelumnya munisipalitas Kota Kinabalu. Dengan area seluas 351 kilometer persegi, ia adalah daerah yang terkecil tetapi yang memiliki terpadat di Sabah. Kawasan kota mencakup Tanjung Aru dan Kepayan di selatan, sehingga Telipok dan Sepanggar di utara. Kawasan kota-kota juga meluas ke daerah Penampang di selatan perbatasan kota, yang termasuk kota-kota Donggongon dan Putatan. Kawasan kombinasi Kota Kinabalu (daerah) di Penampang dan Putatan dikenal sebagai Greater Kota Kinabalu (Kota Kinabalu Raya).

Daerah Penampang memiliki area seluas 466 kilometer persegi, dan diatur oleh Dewan Daerah Penampang.

Beberapa negara telah mendirikan konsulat mereka di Kota Kinabalu, antaranya termasuk Australia, Brunei, Finlandia, Indonesia, Jepang, Rumania dan Swedia.

Kota Kinabalu kini mempunyai enam kota kembar dan satu provinsi kembar.

Kota Kinabalu terletak di pantai barat Sabah. Kota ini terletak di dataran yang sempit di antara Banjaran Crocker ke timur dan Laut Cina Selatan ke barat. Ada enam pulau di luar pantai kota. Yang terbesar adalah Pulau Gaya yang merupakan bekas lokasi penempatan Inggris yang pertama. Sekitar 8.000 orang tinggal di sana. Pulau-pulau kecil yang tidak berpenghuni, diantaranya Pulau Manukan, Pulau Mamutik, Pulau Sapi, Pulau Suluk dan Pulau Sepanggar, terletak di utara berseberangan dengan Taman Nasional Teluk Sepanggar.
Tanah rata terkonsentrasi di pusat kota, dan ada batasan yang ketat untuk ketinggian bangunan: bandara terletak 7 km dari kota dan daerah kota berada langsung dalam jalur penerbangan. Kebanyakan kawasan Distrik Pusat Bisnis ("Central Business District," (CBD)) hari ini dibangun di atas tanah yang reklamasi dari laut. Kehidupan tumbuhan asli kebanyakan sudah hilang, tetapi beberapa bukit di dalam kota (terlalu curam untuk dibangun gedung) masih ditutupi dengan hutan hujan tropis. Salah satunya adalah Signal Hill, yang berbatasan dengan CBD arah ke pantai. Di kawasan Teluk Likas, sisa hutan bakau yang luas sudah hampir hilang. Pada tahun 1996, negara telah menetapkan 24 ekar hutan sebagai kawasan yang dilindungi. Hutan ini kini dikenal sebagai Kota Kinabalu Wetlands. Tempat perlindungan itu diberikan perlindungan tambahan sebagai Situs Warisan Budaya Negeri pada tahun 1998.

Lima pulau (Gaya, Sapi, Manukan, Sulug, Mamutik) yang berhadapan dengan kota dipelihara sebagai Taman Nasional Tunku Abdul Rahman. Taman ini diberi nama untuk menghormati Perdana Menteri Malaysia pertama Tunku Abdul Rahman, dan merupakan tempat rekreasi populer bagi wisatawan dan penduduk lokal. Pusat kota Kota Kinabalu kebanyakan merupakan kawasan bisnis dan administrasi pemerintah yang termasuk Karamunsing, daerah pelabuhan (Tanjung Lipat), Signal Hill, Kampung Air, Sinsuran, Segama, Asia City, Gaya Street (Kota Lama), Kota Berhasil, Api-Api, Sutera Harbour dan Sembulan. Lingkungan dan pinggiran perumahan termasuk Kepayan Ridge, Tanjung Aru, Petagas, Kepayan, Lido, Lintas, Nosoob, Bukit Padang, Luyang, Damai, Likas dan Kolombong. Kota ini semakin berkembang sehingga menjangkau ke kota Inanam, Menggatal, Sepanggar, Telipok dan selatan perbatasan daerah Penampang, Putatan, dan Lok Kawi.

Kota Kinabalu umumnya berada jauh dari pusat pemerintahan utama negara, terletak sekitar 1.624 km dari Kuala Lumpur yang berada di Semenanjung Malaysia dan juga 804 km dari Kuching, ibu kota Serawak.

Kota Kinabalu memiliki iklim hutan hujan tropis, di bawah klasifikasi iklim Köppen. Namun, kota ini memiliki musim-musim yang terasa lebih basah dan lebih kering. Pada bulan Februari, kota ini menerima rata-rata curah hujan 60 mm, yang layak untuk iklim hutan hujan tropis. Dua musim hujan yang menjadi ciri iklim bagian Sabah ini adalah Muson Timur Laut dan Muson Barat Daya. Muson Timur Laut terjadi antara November dan Maret dengan suhu sejuk dan kurang hujan, sementara Muson Barat Daya terjadi antara Mei dan September yang membawa suhu panas dan lebih banyak curah hujan. Ada juga dua transisi muson yakni dari April hingga Mei, dan September hingga Oktober. Perubahan suhu sepanjang tahun adalah kecil. Namun, April dan Mei umumnya bulan terpanas, sementara Desember dan Januari sering tersejuk. Selama periode tersejuk (Desember dan Januari), beberapa gelombang angin dingin bertiup dari Siberia yang kadang-kadang menurunkan suhu pada awal pagi hingga 20 °C. Curah hujan sangat bervariasi sepanjang tahun. Bulan Februari dan Maret biasanya bulan-bulan panas terik dan kering, sedangkan curah hujan mencapai puncaknya pada periode transisi muson sekitar Oktober. Kelembapan relatif cukup tinggi sepanjang tahun.

Tidak ada nama atau gelar resmi dan juga demonim untuk menggambarkan rakyat Kota Kinabalu. Satu cara mudah untuk menggambarkan orang kota di sini adalah ""orang KK"". Istilah "K.K-ian" juga kadang-kadang digunakan. Umumnya, semua orang dari Sabah disebut "orang Sabah".

Laporan Statistik Malaysia 2010 menunjukkan bahwa wilayah kota Kota Kinabalu memiliki populasi 452.058. Pada saat ini, penduduk di kota ini memiliki berbagai campuran ras dan etnis yang berbeda. Warga asing membentuk mayoritas penduduk kota dengan 110.556 orang diikuti dengan Tionghoa (93.429), Bajau (72.931), Kadazan-Dusun (69.993), Bumiputra (59.607), Melayu Brunei (35.835), Murut (2.528), India (2.207) dan lain-lain (5.482). Orang Tionghoa kebanyakan adalah orang Hakka dan sebagian besar menetap di daerah Luyang. Distrik Penampang dihuni oleh Kadazan, kaum Bajau kebanyakan tinggal di Likas, Sembulan dan Karambunai, sedangkan Orang Melayu Brunei bisa ditemukan di sekitar kota.

Orang Melayu Brunei dan Bajau beragama Islam. Kadazan menganut agama Kristen, sedangkan orang Tionghoa menganut agama Buddha atau Kristen. Ada juga sejumlah kecil penganut Hindu, Sikhisme, Animisme; sejumlah kecil Sekularisme juga ada.

Ada juga sejumlah besar orang Filipina di Kota Kinabalu. Gelombang pertama imigran tiba pada abad ke-15 saat penjajahan Spanyol, sedangkan beberapa pengungsi tiba pada awal 1970-an karena masalah pemberontakan di selatan Filipina. Sejumlah besar dari mereka sekarang terdiri dari pekerja asing yang tiba pada tahun 1970-an. Kebanyakan pendatang awal telah beralih kewarganegaraan menjadi rakyat Malaysia, namun ada juga yang masih hidup tanpa dokumentasi di sekitar kota ini yang dianggap sebagai pendatang haram. Kebanyakan pendatang Filipina adalah berkebangsaan Suluk dan Tausug. Ada juga sejumlah besar masyarakat Indonesia yang tinggal di sekitar kota.
Ada sejumlah kecil penduduk India, Pakistan dan Eurasia yang menetap di sekitar kota. Baru-baru ini juga jumlah ekspatriat yang tinggal di kota, baik secara sementara atau tetap juga meningkat. Kebanyakan datang dari Korea Selatan, Jepang, Australia, dan juga Eropa.

Perkawinan bukanlah suatu hal yang luar biasa di sini dan pernikahan campur antara Tionghoa - Kadazan adalah sangat biasa. Anak-anak bangsa campuran Kadazan dan Tionghoa disebut sebagai Sino-Kadazan atau hanya "Sino".

Penduduk Kota Kinabalu umumnya berbicara Bahasa Melayu dengan memiliki bahasa kreol Sabah. Hampir 50% penduduk Kota Kinabalu keturunan Tionghoa. Bahasa Hakka dan Mandarin dituturkan oleh orang Cina. Selain itu, kebanyakan orang Cina juga dapat berbicara dalam bahasa Kanton. Hampir semua penduduk juga dapat berbicara bahasa Inggris, terutama generasi muda. Pada hari ini, kebanyakan orang sudah dapat berbicara dalam bahasa Inggris dasar. Namun, beberapa mengalami kesulitan berbicara dengan lancar karena perbendaharaan kata yang terbatas dan kurangnya umum penggunaan bahasa Inggris sebagai lingua franca percakapan di kalangan rakyat Sabah secara keseluruhan.

Penggunaan Bahasa Kadazan dan Dusun sangat signifikan di seluruh Sabah terutama di kota-kota besar atau kota-kota seperti Kota Kinabalu. Beberapa usaha telah diambil oleh beberapa pihak untuk memulihkan penggunaan bahasa tersebut. Kedua bahasa ini telah dianggap sebagai bahasa terancam, begitu juga dengan budaya etnis Kadazan-Dusun.

Selain menjadi ibu kota, Kota Kinabalu juga merupakan pusat utama industri dan komersial bagi Sabah. Ekonomi didominasi oleh sektor industri utama seperti pertanian, perikanan, kehutanan, dan minyak dan gas. Dari segi sejarah, sektor sekunder menguasai ekonomi, tetapi karena urbanisasi yang pesat dan pembangunan ekonomi, sektor sekunder ini kemudian perlahan-lahan menurun. Lebih-lebih lagi baru-baru ini, satu langkah ke arah yang lebih ke industri berbasis sektor jasa telah dilakukan. Perusahaan dalam negeri, luar negeri dan bank perdagangan internasional, serta beberapa perusahaan asuransi dan perusahaan lain memiliki kantor pusat atau cabang mereka di sini.

Orang Cina perantauan juga banyak menyumbang kepada pembangunan KK sejak migrasi mereka lewat abad ke-19. Peran asli mereka adalah sebagai 'kuli' (kerja perbudakan) dan kini banyak yang menjadi pemilik toko.

Beberapa industri dan perusahaan manufaktur juga memiliki pabrik mereka di sini terutama di daerah-daerah industri seperti Likas, Kolombong, dan Inanam. Pembangunan berkelanjutan dari 8.320 ekar Taman Industri Kota Kinabalu (KKIP) di Sepanggar juga bertujuan untuk meningkatkan kegiatan industri dan komersial di kota dan menjadi pusat pertumbuhan utama di Malaysia Timur, sebagaimana juga tujuan untuk wilayah BIMP-EAGA (Kawasan Pertumbuhan ASEAN Timur Brunei - Indonesia - Malaysia - Filipina). Kota Kinabalu juga menjadi tuan rumah beberapa kegiatan nasional, regional dan juga konferensi internasional atau pameran dagang pada setiap tahun termasuk Ekspo Internasional Biennial Sabah, Konferensi ePelancongan Asia Pasifik oleh Konferensi PBB mengenai Perdagangan dan Pembangunan (UNCTAD), Kongres Teknik Australia ASEAN, serta lain-lain lagi. Kegiatan seperti ini biasanya diadakan di resort Sutera Harbour.

Jalan pedalaman yang menghubungkan bagian kota yang berbeda umumnya dikenal sebagai jalan negeri. Jaringan jalan ini dibangun dan dikelola oleh departemen Bekerja Malaysia. Kebanyakan jalan pedalaman utama adalah jalan raya kembar. Salah satu jalan utama di sini adalah Jalan Lintas-Jalan Tuaran Bypass, yang berfungsi sebagai jalan lingkar, mengelilingi kota dan menghubungkan daerah dan daerah pinggiran di sekitar seperti Putatan, Penampang, Luyang, Likas, Inanam, Menggatal, Sepanggar, dan Tuaran. Kota Kinabalu dihubungkan oleh jalan tol dengan kota-kota yang jauh di sekitar Sabah terutama melalui jalan federal yang dikelola oleh Departemen Pekerjaan Umum. Jalur jalan raya dari kota ini termasuk:

Transportasi Umum

Layanan bus sering beroperasi di sekitar kota. Bus kecil atau van juga digunakan selain bus sebagai transportasi alternatif. Ada dua terminal bus utama di kawasan bisnis pusat. Terminal sepanjang Jalan Tun Razak menyediakan layanan bus pedalaman ke berbagai kota dan daerah pinggiran. Satu lagi terminal dekat Kota Berjaya menyediakan layanan ke arah tujuan di selatan kota seperti (Papar, Tenom, Beaufort, dan lain-lain). Terminal Bus Utara Kota Kinabalu di Inanam menyediakan layanan bus di antara kota yang ada pada jalur menuju ke arah tujuan utara dan utara-timur Kota Kinabalu seperti (Tuaran, Kudat, Ranau, Sandakan, Tawau, Semporna, dan lain-lain). Layanan taksi juga dapat ditemukan di sekitar kota.
Satu sistem kereta api yang dulunya dikenal sebagai Kereta Api Borneo Utara telah didirikan pada tahun 1896 oleh Perusahaan Borneo Utara Inggris. Ini telah dibangun dengan tujuan utama mengangkut komoditas dari pedalaman ke pelabuhan di kota Kota Kinabalu saat penjajahan Inggris dulu. Jalur kereta api menghubungkan kota ini dengan Tenom dan beberapa kota-kota lain; ia juga merupakan satu-satunya sistem kereta api yang ada di Malaysia Timur. Pada hari ini, sistem kereta tersebut dikenal sebagai Kereta Negeri Sabah dan ia menyediakan layanan harian bagi penumpang, wisatawan, serta transportasi kargo. Sebuah perusahaan terpisah yang beroperasi sebagai transportasi rekreasi pariwisata juga disebut "Kereta Borneo Utara". Stasiun kereta dan halte utama terletak di Tanjung Aru.

Bandara Internasional Kota Kinabalu (KKIA) ​​(Kode ICAO: WBKK) menyediakan penerbangan yang menghubungkan Kota Kinabalu dengan tujuan domestik dan internasional yang lain. Ini merupakan hub kedua untuk Penerbangan Malaysia dan AirAsia dan terdiri dari dua terminal.KKIA merupakan bandara kedua tersibuk di Malaysia setelah Bandara Internasional Kuala Lumpur dan merupakan salah satu pintu masuk utama ke Sabah dan Malaysia Timur.

Beberapa tujuan penerbangan dari bandara ini mencakup: Jakarta, Shenzhen, Seoul, Shanghai, Guangzhou, Hong Kong, Macau, Jakarta, Cebu, Singapura, Taipei, Kaohsiung, dan kota-kota lain, baik di dalam atau di luar Malaysia. Selain itu KKIA juga merupakan hub kedua untuk MASwings, yang melayani penerbangan ke kota-kota kecil dan pedesaan di Malaysia Timur.

Kota Kinabalu memiliki dua pelabuhan yaitu: Pelabuhan Kota Kinabalu dan Pelabuhan Kontainer Teluk Sepanggar (SBCP). Pelabuhan Kota Kinabalu berfungsi sebagai pelabuhan kargo, sementara SBCP beroperasi sebagai basis Angkatan Laut untuk Angkatan Laut Malaysia, depot minyak dan juga semua kargo kontainer. Pada tahun 2004, Pelabuhan Kota Kinabalu mengelola sekitar 3,6 juta ton kargo, ketiga tertinggi di negeri ini setelah Pelabuhan Sandakan dan Pelabuhan Tawau. Ia bagaimanapun mengendalikan jumlah yang paling utama sebagai pelabuhan kontainer di negeri ini, dengan 153,793 kontainer dioperasikan pada tahun 2006. Semua pelabuhan di Sabah dikelola dan dioperasikan oleh Sabah Ports Sdn Bhd.

Layanan Feri Kota Kinabalu adalah terminal penumpang feri yang terletak di Jesselton Point dekat pelabuhan KK. Ia menyediakan layanan feri dan perahu bermotor ke pulau-pulau terdekat untuk wisatawan serta bagi penumpang yang tinggal di pulau-pulau. Ada juga layanan feri tetap ke Labuan.

Kompleks Pengadilan pada saat ini terletak di sepanjang Jalan Tugu. Ini mencakup Pengadilan Tinggi, Mahkamah Seksyen, dan Pengadilan Hakim.

Markas Polisi Kontingen Sabah terletak di Kepayan. Ada dua markas daerah di kota, yaitu Markas Polisi Daerah Kota Kinabalu yang terletak di Karamunsing, dan Markas Kepolisian Daerah Penampang. Keduanya beroperasi sebagai kantor polisi. Kantor polisi yang lain bisa ditemukan di KKIA, Tanjung Aru, Putatan, dan Menggatal sementara Pondok Polisi dapat ditemukan di daerah Luyang, Likas, Telipok, dan Babagon.

Markas polisi lalu lintas di kota ini terletak di sepanjang Jalan Dewan dekat Gaya Street, dan markas polisi laut dekat pelabuhan feri sekitar Jalan Tun Razak.

Penjara Kota Kinabalu terletak di Kepayan. Lokap sementara atau sel-sel penjara juga ada di kantor-kantor polisi di sekitar kota.

Ada tiga rumah sakit dan satu klinik publik di Kota Kinabalu. Rumah Sakit Queen Elizabeth, terletak di sepanjang Jalan Penampang dan itu adalah rumah sakit umum yang terbesar di Sabah dengan mempunyai sebanyak 589 katil. Dibangun pada tahun 1957, ia adalah pusat kesehatan yang paling penting di kota dan merupakan salah satu dari tiga rumah sakit umum di Sabah. Rumah Sakit lain adalah Rumah Sakit Spesialis Likas (Likas Specialist Hospital). Rumah Sakit Mesra Bukit Padang (Bukit Padang Mental Hospital), yang dibuka pada tahun 1971, menyediakan layanan psikiatri bagi negeri Sabah. Klinik Kesehatan Luyang terletak sekitar 6 kilometer dari pusat kota.

Pusat Medis Sabah di Luyang adalah rumah sakit swasta yang terbesar di Sabah dengan mempunyai 134 katil. Sebagai tambahan, kota ini juga mempunyai dua pusat medis swasta antaranya adalah Pusat Pakar Damai dengan 56 katil dan Pusat Kesehatan Rafflesia dengan 14 katil.

Universitas Malaysia Sabah (UMS) merupakan universitas yang terbesar di Sabah dan didirikan pada tahun 1994. Kampus utamanya terletak di sebidang tanah seluas 999 ekar di atas bukit yang menghadap Laut Cina Selatan di Teluk Sepanggar, sekitar 10 kilometer di utara pusat kota. Ia juga memiliki kampus cabang di Labuan dan dianggap sebagai salah satu universitas yang paling cantik di Malaysia. Universitas tertua di Sabah adalah Universitas Teknologi Mara Sabah yang telah didirikan oleh UiTM dan Yayasan Sabah pada tahun 1973. Universitas ini telah disahkan oleh dewan Kota Kinabalu sebagai universitas bebas sampah. Ada juga beberapa perguruan tinggi swasta seperti Universitas Tun Abdul Razak, Universitas Internasional AlmaCrest, Kolej INTI, College Komersial Kinabalu, dan Sekolah Tinggi Informatika. College Publik Tunku Abdul Rahman juga tersedia di daerah Donggongon. Banyak penduduk yang kaya mengirim anak-anak mereka ke luar negeri baik untuk melanjutkan pendidikan menengah atau perguruan tinggi.

Kantor Perpustakaan Negeri Sabah terletak di Jalan Penampang dan merupakan perpustakaan terbesar di negeri ini. Perpustakaan-perpustakaan umum lain termasuk Perpustakaan Kota Kinabalu, Perpustakaan Cabang Penampang dan Perpustakaan Kampung Menggatal. Semua perpustakaan ini dikelola oleh Departemen Perpustakaan Negeri Sabah. Selain itu, perpustakaan juga tersedia di sekolah-sekolah, perguruan tinggi, atau kampus universitas.

Ada beberapa tempat budaya di kota ini. Museum Sabah yang terletak dekat Rumah Sakit Queen Elizabeth adalah museum utama Sabah. Di sekitar museum juga terdapat Pusat Sains dan Teknologi, Galeri Seni Sabah, dan Taman Etno Botani. Wisma Galeri Seni Budaya menjadi tuan rumah tingkat internasional serta pameran seni regional. Bangunan Hongkod Koisaan di Penampang juga merupakan rumah bagi Asosiasi Kebudayaan Kadazan-Dusun (KDCA). Ia menjadi tuan rumah pesta tahunan Kaamatan atau Pesta Panen, dan kontes kecantikan Unduk Ngadau yang diadakan serentak di bulan Maret. Kampung Monsopiad juga menampilkan pertunjukan kebudayaan yang berkaitan dengan kebudayaan Kadazan-Dusun. Ia dinamai legenda pahlawan Kadazan-Dusun yang berburu kepala, yaitu Monsopiad.

Lapangan Merdeka merupakan situs di mana deklarasi pembentukan Malaysia terjadi. Pernyataan itu diumumkan oleh Ketua Menteri Sabah yang pertama yaitu, Tun Fuad Stephens pada 16 September 1963, juga dikenal sebagai Hari Malaysia. Pada hari ini, situs tersebut menjadi tuan rumah pada perayaan Hari Kota tahunan pada 2 Februari, Hari Merdeka pada 31 Agustus, dan beberapa festival lain.

Menara Jam Atkinson berada sekitar Kota Berjaya. Menara jam ini telah dibangun oleh Mary Edith Atkinson pada tahun 1905 untuk mengingat anaknya, Francis George Atkinson. Menara ini dulunya digunakan untuk membantu jalur kapal-kapal. Ia merupakan salah satu dari tiga struktur tinggalan Perang Dunia Kedua yang kekal sehingga ke hari ini. Satu lagi situs peringatan yang terkenal di sini adalah "Peringatan Perang Petagas" yang terletak sekitar KKIA. Ini adalah sebuah situs peringatan untuk mengingat mereka yang telah tewas ketika melawan tentara Jepang selama Perang Dunia Kedua. Ini juga merupakan tempat di mana gerilyawan Kinabalu telah dibunuh oleh tentara Jepang pada tahun 1944. Selain itu, Monumen Double Six, yang terletak di Sembulan turut menjadi simbol peringatan bagi negara Sabah. Tugu ini merupakan sebuah situs peringatan untuk mengingat Tragedi Double Six pada 6 Juni 1976 yang menelan korban Ketua Menteri Sabah yang pertama yaitu, Tun Fuad Stephens.

Ada banyak tempat rekreasi dan kawasan konservasi di sekitar Kota Kinabalu. Anjung Samudra ("KK Waterfront") diantaranya merupakan tempat hiburan tepi pantai di pusat kota yang memiliki restoran, kafe, pub, dan klub malam. "Royal Sabah Turf Club" di Tanjung Aru juga menjadi tuan rumah untuk acara pacuan kuda mingguan tetapi kini ia telah ditutup dan dipindahkan ke Lapangan Pacuan Kuda Tambalang di Tuaran disebabkan oleh pengembangan Bandara Internasional Kota Kinabalu. Kereta Api Borneo Utara yang memulai perjalanan dari stasiun Tanjung Aru juga menawarkan wisata indah desa di Bagian Pantai Barat dan Bagian Pedalaman. Perjalanan kereta ini berakhir di Tenom. Selain itu, "Sutera Harbour Golf and Country Club" dekat pusat kota yang dibangun di atas tanah reklamasi juga telah siap sepenuhnya. Tempat ini memiliki sebuah lapangan golf dan dua hotel.
Tanjung Aru yang terletak sekitar 6 km dari pusat kota merupakan salah satu pantai di Pantai Barat. Namanya diambil dari pohon sena (sejenis pohon lokal yang disebut Aru) yang tumbuh di daerah pantai. Pantai ini memiliki panjang lebih kurang 2 km dan dilengkapi dengan beberapa warung makanan dan minuman, restoran, dan juga klub-klub hiburan malam. Di sekitar daerah Tanjung Aru terletaknya Kinabalu Golf Club, Kebun Raya Putera Philip, Klub Kapal Layar KK, dan Resort Pantai Shangri-La. Pantai ini sangat terkenal dengan keindahan pemandangan matahari terbenam yang dapat dinikmati banyak orang.

Cagar Burung Kota Kinabalu terletak di dalam kawasan Teluk Likas. Kawasan ini luasnya 24 ekar, dan merupakan kawasan hutan alami yang masih ada hingga sekarang di sepanjang wilayah pantai Kota Kinabalu. Kawasan ini disampaikan pada September 1996 oleh pemerintah negeri untuk menanamkan kesadaran terhadap nilai lahan basah. Zoological and Botanical Gardens Sabah ("Lok Kawi Wildlife Park") itu terletak di Lok Kawi, sekitar 20 km di selatan kota. Taman ini merupakan kebun yang pertama di Sabah. Terletak di sebidang tanah seluas 280 ekar, taman ini juga bisa dikatakan sebagai kebun binatang yang terbesar di Malaysia.

Taman Tun Fuad Stephens yang terletak di Bukit Padang juga merupakan tempat joging dan mendaki yang populer di kalangan penduduk setempat. Taman ini dikelilingi oleh hutan dan sebuah danau buatan manusia. Di tempat ini juga terdapat beberapa gerai makan dan restoran. Taman Tunku Abdul Rahman adalah Taman Nasional yang terdiri dari pulau Sapi, Mamutik, Manukan, Sulug dan Gaya. Pulau-pulau tersebut adalah tempat populer untuk menyelam. Taman ini dapat dicapai dengan menggunakan perahu yang ada di terminal feri dengan jarak tempuh sekitar 15 sampai 30 menit. Sungai Babagon, di Penampang, dan air terjun Kiansom dekat Inanam juga merupakan tempat yang populer untuk piknik dan mandi.

Di daerah pedesaan, lebih kurang 70 km dari Kota Kinabalu terdapat Taman Nasional Banjaran Crocker yang berdekatan dengan Keningau. Taman Crocker adalah tempat yang populer untuk pendakian dan juga perkemahan hutan. Selain itu, Kota Kinabalu juga merupakan pintu masuk ke salah satu taman nasional yang paling populer di Malaysia, yaitu Taman Nasional Kinabalu. Perjalanan ke taman ini memakan waktu dua jam dari kota. Di taman nasional ini terdapat Gunung Kinabalu. Selain itu, Cagar Rafflesia, (30 km dari kota) yang berada di Tambunan dan berbatasan Taman Nasional Banjaran Crocker, juga merupakan tempat menarik wisatawan. Spesies bunga yang terbesar di dunia, yaitu Rafflesia, tersedia di sini. Sekitar di sini juga adalah Gunung Emas Highland Resort yang merupakan satu lagi tempat yang terkenal dengan pemandangan dan udara sejuk. Ladang Buaya Tuaran, yang berada sekitar 30 km ke utara kota memiliki sekitar 1.400 ekor buaya dalam kandang yang menjadikannya peternakan buaya terbesar di Sabah.

Menara Tun Mustapha, (sebelumnya dikenal sebagai Menara Yayasan Sabah) merupakan bangunan 30 lantai yang didukung oleh batang baja regangan tinggi, ia merupakan satu dari tiga bangunan di dunia yang dibangun menggunakan metode ini.

Bangunan lain yang menjadi menarik pengunjung antaranya rumah bertiang tinggi yang dapat ditemukan di daerah Sembulan, Tanjung Aru, Kampung Likas, dan Desa Pondo di Pulau Gaya. Rumah-rumah ini dibangun di atas perairan pantai dangkal dan merupakan rumah khusus bagi kaum Bajau dan penduduk Suluk dan Tausūg.

Masjid Sabah di Sembulan adalah masjid utama di kota ini sementara Masjid Kota di Teluk Likas merupakan satu lagi keunggulan terpenting di kota.

Kota Kinabalu juga memiliki beberapa pusat perbelanjaan yang menarik banyak pengunjung, di antaranya: Kompleks Karamunsing, Centre Point, Wisma Merdeka, Warisan Square, Plaza Wawasan, Kompleks Asia City, City Mall, KK Plaza, Imago, Oceanus dan Suria Sabah. Pusat perbelanjaan yang terbesar adalah 1Borneo. Kawasan perbelanjaan yang baru dibangun di Kota Kinabalu termasuk Suria Sabah Shopping Mall yang kini menempatkan GSC Kota Kinabalu dan juga Megalong Shopping Mall yang terletak di daerah Penampang. Di Karamunsing pula, ada Kompleks Karamunsing. Selain itu, di pasar mingguan Gaya Street juga ada banyak pedagang kaki lima lokal yang menjual berbagai barang dan cendera mata etnik budaya tradisional. Pasar Kraftangan Kota Kinabalu (yang sebelumnya dikenal sebagai Pasar Filipina) atau "Kota Kinabalu Handicraft Market" juga menjual kerajinan, cendera mata, dan makanan tradisional.

Ada enam bioskop di Kota Kinabalu: dua Golden Screen Cinemas (dikenal sebagai GSC), Cathay Cineplex, Growball Cineplex dan Megalong Cineplex. GSC terletak di dalam Mall Suria dan di bagian lain 1Borneo. Kedua cabang GSC memuat delapan ruang bioskop masing-masing.

Kompleks Olahraga Likas Kota Kinabalu menyediakan fasilitas untuk berbagai kegiatan olahraga dan rekreasi untuk penggunaan umum. Antara lain ia juga memiliki stadion sepak bola, hoki, badminton, tenis, squash, gym, kolam renang ukuran Olimpiade. Ini adalah kompleks olahraga yang terbesar di Sabah dan telah menjadi tuan rumah beberapa acara olahraga internasional. Stadion Likas adalah rumah bagi tim sepak bola (SabaHawks) yang juga dikenal sebagai Sabah FA yang sedang bertanding dalam Liga Utama Malaysia. Ada satu lagi kompleks olahraga di Penampang yang juga memiliki sebuah stadion sepak bola berukuran penuh.

Ada empat lapangan golf di Kota Kinabalu, diantaranya "Sabah Golf and Country Club" di Bukit Padang, "Kinabalu Golf Club", di Tanjung Aru, "Sutera Harbour Golf and Country Club", dan "Karambunai Golf and Country Club".

Kota Kinabalu juga telah menjadi tuan rumah untuk beberapa acara olahraga tingkat nasional seperti SUKMA 2002, serta kejuaraan internasional seperti Kejuaraan Karate Dunia 1994 dan Kejuaraan BWF Super Series 2008. Selain itu, ia juga merupakan titik awal internasional tahunan Tantangan Borneo Safari 4x4. Kota ini juga menjadi tuan rumah dan merupakan salah satu sirkuit untuk F2 Perahu Daya UIM Seri Piala Dunia yang dilangsungkan pada bulan Desember setiap tahun sejak 2007.

Kota Kinabalu adalah tuan rumah salah satu festival jazz favorit Asia, yaitu Festival Jazz KK yang merupakan acara tahunan. Pemusik internasional seperti "Son2nos" (Venezuela), Jazz Korea Nah Youn Sun yang memenangkan penghargaan diva, "Hong Kong Junk Unit", "Malaysia's Double Take", "Atilia", dan "Mood Indigo" dari Inggris pernah tampil dalam konser di festival ini.

Majalah Bandwidth Street Press merupakan majalah gratis di Kota Kinabalu yang isinya mempromosikan musisi lokal asal Sabah. Majalah ini diluncurkan pada Maret 2009 dan didukung oleh pemerintah setempat dan juga Menteri Lingkungan Kebudayaan, dan Pariwisata Sabah, yaitu YB Datuk Masidi Manjun, untuk memperkenalkan dan memajukan musik lokal.





</doc>
