<doc id="42009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42009" title="Marga Karo">
Marga Karo

Marga terdapat lima kelompok pada suku Karo, yaitu Karo-karo, Ginting, Tarigan, Sembiring, dan Perangin-angin.

Berikut adalah cabang-cabang marga suku Karo dan persebarannya:

"Sembiring Siman biang (Tidak biasa kawin campur darah dengan cabang Sembiring lainnya, artinya tidak diperbolehkan perkawinan dengan sesama marga Sembiring)".

"Sembiring Simantangken biang (ada dilakukan perkawinan antara cabang marga Sembiring)".

Sebagian dari marga Peranginangin dan Sembiring dapat kawin sesamanya (antar cabang marga), misalnya Peranginangin ulunjandi dengan Sebayang. Ada pula marga yang melakukan "sejandi" yaitu perjanjian tidak saling mengambil atau tidak mengadakan perkawinan antar marga bersangkutan, misalnya antara Sembiring Tekang dengan Karokaro Sinulingga, dan antara Karokaro Sitepu dengan Peranginangin Sebayang.


</doc>
<doc id="42011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42011" title="Daftar Presiden Ceko">
Daftar Presiden Ceko

Halaman ini memuat daftar presiden Republik Ceko. Seorang presiden tampil sebagai kepala negara Republik Ceko dengan kekuasaan bersifat seremoni. Kekuasaan seorang presiden Republik Ceko yang paling besar adalah hak veto. Ia dipilih untuk masa jabatan lima tahun dan hanya bisa paling lama dua kali masa jabatan. Jika seorang presiden baru tidak terpilih sampai masa jabatan selesai, maka kekuasaan pemerintahan beralih ke perdana menteri.



</doc>
<doc id="42012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42012" title="Daftar Perdana Menteri Lituania">
Daftar Perdana Menteri Lituania

Perdana Menteri Lituania adalah kepala eksekutif pemerintahan Lituania dan dipilih oleh parlemen Lituania. Jabatan perdana menteri yang modern dibentuk pada 1990, meskipun gelar resminya adalah "Ketua Dewan Menteri" hingga 25 November 1992. Jabatan ini diciptakan di tengah kemelut pasca-runtuhnya Uni Soviet, dan diorganisasikan oleh Sajudis ("Persatuan"), sebuah koalisi multi-partai yang menginginkan kemerdekaan Lituania.

Secara historis, jabatan Perdana Menteri juga digunakan antara 1918 dan 1940. Hal ini terjadi pada masa Republik Lituania yang sejati, yang terbentuk sejak jatuhnya monarki Lituania hingga dianeksasinya negara ini oleh Uni Soviet.


</doc>
<doc id="42017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42017" title="Andrus Ansip">
Andrus Ansip

Andrus Ansip (lahir 1 Oktober 1956) adalah Perdana Menteri Estonia ke-15 dan Ketua Partai Reformasi Estonia ("Reformierakond").

Lahir di Tartu, Ansip mendapatkan pendidikan di Universitas Tartu dan mendapatkan gelar dalam bidang ilmu kimia pada tahun 1979. Sebelum terjun ke dalam politik, Ansip pernah terlibat dalam sejumlah usaha perbankan dan modal ventura. Ia pernah menjadi anggota Dewan Direktur untuk Bank Rakyat Tartu ("Rahvapank"), Ketua Dewan Privatisasi Livonia IF dan CEO "Fondiinvesteeringu Maakler AS". Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan untuk Radio Tartu.

Pada 1998, Ansip terpilih sebagai Wali kota Tartu dari calon radikal pasar "Reformierakond", yang dipegangnya hingga 2004, dengan popularitas dan peringkat yang tinggi. Sebelumnya ia pernah mencalonkan diri dalam pemilihan "Riigikogu" (Parlemen Estonia), namun ia selalu melepaskan jabatannya agar dapat tetap bertahan sebagai wali kota.

Pada 21 November 2004, Ansip menjadi Ketua "Reformierakond" karena pendiri partai itu dan kemudian menjadi ketuanya, bekas Perdana Menteri Siim Kallas, telah menjadi Komisioner di Uni Eropa dan Wakil Presiden sehingga ia harus pindah ke Brussel. Jelas bahwa Ansip harus pindah ke Tallinn dan kesempatan terbuka ketika Menteri Urusan Ekonomi dan Komunikasi dalam pemerintahan koalisi di bawah Juhan Parts, Meelis Atonen, seorang rekannya di partai, harus mengundurkan diri. Ansip menjadi penggantinya pada 13 September 2004. Pengalamannya sebagai menteri lebih sulit dievaluasi karena masa kerjanya yang terlalu singkat.

Pada 31 Maret 2005, Ansip ditugasi oleh Presiden Estonia Arnold Rüütel untuk membentuk pemerintahan, setelah Perdana Menteri Juhan Parts melepaskan jabatan itu pada 24 Maret 2005. Ansip dapat membentuk sebuah koalisi dengan "Keskerakond" ("Partai Tengah", populis) dan "Rahvaliit" ("Partai Rakyat", pedesaan), yang disetujui oleh Riigikogu pada 12 April 2005. Dengan demikian Ansip menjadi Perdana Menteri Estonia. Ia didukung oleh 53 dari 101 anggota parlemen Estonia. Empat puluh anggota memberikan suara menentang. Ia dan para menteri diresmikan ke dalam jabatan mereka pada hari berikutnya, 13 April 2005.

Kabinet baru, yang disahkan oleh "Riigikogu" sejak 12 April 2005 adalah sebagai berikut:

(sebelumnya sudah menduduki jabatan ini; penyair)



Konsensus umum di media Estonia tampaknya ialah bahwa kabinet yang baru, pada tingkat kompetensinya, tidak dengan sendirinya lebih baik daripada yang lama, kecuali dalam posisi-posisi kunci, yaitu Menteri Kehakiman dan Menteri Keuangan. Pemerintahan baru kadang-kadang disebut "koalisi komunis", mengacu kepada ketiga pemimpin koalisi yang berafiliasi dengan partai pada era Soviet atau, istilah lainnya ialah "koalisi bawang putih", karena kesepakatan antara para pemimpin partai ini dicapai di sebuah Restoran di Tallinn yang menghidangkan menu khusus dengan bawang putih.



</doc>
<doc id="42029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42029" title="Sauli Niinistö">
Sauli Niinistö

Sauli Väinämö Niinistö (lahir pada 24 Agustus 1948 di Salo) adalah Direktur Bank Investasi Eropa, pengacara, dan mantan Menteri Keuangan Finlandia. Tahun 1987 ia terpilih sebagai anggota parlemen mewakili distrik "Varsinais-Suomi". Tujuh tahun kemudian ia menjadi pemimpin Partai Koalisi Nasional Finlandia dan lalu menjadi Menteri Kehakiman setahun kemudian. Dari tahun 1996 hingga 2003, Niinistö menjabat sebagai menteri keuangan. Dalam jabatan tersebut, Niinistö dikenal dengan kebijakan fiskalnya yang ketat. Pada tahun 2001, Ville Itälä meneruskan jabatannya sebagai ketua partai. Setelah masa jabatannya sebagai menteri keuangan berakhir, Niinistö menjadi wakil ketua umum dalam Dewan Direktur Bank Investasi Eropa. Mewakili partainya, ia mencalonkan diri sebagai presiden pada pemilu tahun 2006, tetapi dikalahkan presiden saat itu, Tarja Halonen.



</doc>
<doc id="42031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42031" title="Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik">
Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik

Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik (APTIK) adalah sebuah lembaga kerja sama antara pengelola perguruan tinggi Katolik yang didirikan oleh empat perguruan tinggi Katolik (Unika Atma Jaya - Jakarta, Unika Parahyangan - Bandung, Universitas Sanata Dharma - Yogyakarta dan Universitas Katolik Widya Mandala Surabaya pada tanggal 24 Februari 1984 sebagai pengganti Yayasan Kerjasama Perguruan Tinggi Katolik (YKPTK) dan Majelis Pendidikan Tinggi Katolik (MPTK).




</doc>
<doc id="42038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42038" title="Pulau Ligitan">
Pulau Ligitan

Ligitan adalah sebuah pulau di negara bagian Sabah, Malaysia. Pulau yang terletak 21 mil (34 km) dari pantai daratan Sabah dan 57,6 mil (93 km) dari pantai Pulau Sebatik diujung timur laut pulau Kalimantan/Borneo ini luasnya 7,9 Ha.

Pulau ini dari sejarahnya merupakan wilayah kesatuan Republik Indonesia dan menjadi sengketa wilayah antara Indonesia dan Malaysia. Namun, karena lemahnya argumentasi hukum Indonesia, pulau ini beserta Pulau Sipadan diputuskan menjadi wilayah Malaysia pada tanggal 17 Desember 2002 oleh Mahkamah Internasional.

Malaysia, dalam sengketa ini memberikan bukti-bukti: pertama, hak dari kedua pulau tersebut didasarkan pada beberapa transaksi dari Sultan Sulu hingga Inggris dan terakhir Malaysia. Kedua, Malaysia mengklaim bahwa Inggris kemudian Malaysia telah melakukan penguasaan damai secara berkesinambungan sejak tahun 1878. Sementara itu, Belanda, kemudian Indonesia, telah lama menelantarkan kedua pulau tersebut. Dalam hukum internasional memang hak atas wilayah dapat diperoleh pihak ketiga apabila wilayah tersebut ditelantarkan untuk kurun waktu tertentu oleh pemilik aslinya. Perolehan wilayah semacam ini disebut daluwarsa atau "prescription".

Akhirnya, dengan pertimbangan "effectivities" Malaysia dianggap lebih dominan daripada Indonesia dalam mengelola pulau ini dengan baik sehingga pulau ini diserahkan pada Malaysia akan tetapi ICJ gagal dalam menentukan batas di perbatasan laut antara Malaysia dan Indonesia di selat Makassar. dan menjadi terkenal karena keindahan alamnya. Selain itu di pulau ini juga masih sering ditemui penyu-penyu meletakkan telurnya.




</doc>
<doc id="42042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42042" title="Bolaang Mongondow (disambiguasi)">
Bolaang Mongondow (disambiguasi)



</doc>
<doc id="42044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42044" title="Minahasa">
Minahasa

Minahasa (dahulu disebut Tanah Malesung) adalah kawasan semenanjung yang berada di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Kawasan ini terletak di bagian timur laut pulau Sulawesi.

Minahasa juga terkenal akan tanahnya yang subur yang menjadi rumah tinggal untuk berbagai variasi tanaman dan binatang, darat maupun laut. Terdapat berbagai tumbuhan seperti kelapa dan kebun-kebun cengkih, dan juga berbagai variasi buah-buahan dan sayuran. Fauna Sulawesi Utara mencakup antara lain binatang langka seperti burung Maleo, Kuskus, Babirusa, Anoa, Yaki, dan Tangkasi ("Tarsius Spectrum").

sebutan "Minahasa" sebenarnya berasal dari kata, Mina yang berarti telah diadakan/telah terjadi dan Asa/Esa yang berarti satu, jadi Minahasa berarti telah diadakan persatuan atau mereka yang telah bersatu.
ketika peristiwa persatuan diadakan disebut "Mahasa" yang berarti bersatu.
Mahasa pertama diadakan di Watu Pinawetengan untuk pembagian wilayah pemukiman,
Mahasa kedua diadakan untuk melawan ekspansi kerajaan bolaang-mongondow,
Mahasa ketiga dilakukan untuk menyelesaikan pertikaian antara Walak Kakaskasen yang berkedudukan diLotta(kakaskasen, Lotta dan Tateli) dengan Bantik, yang kesemuanya berasal dari satu garis keturunan Toar-Lumimuut.

Tulisan kuno Minahasa disebut Aksara Malesung terdapat di beberapa batu prasasti di antaranya berada di Pinawetengan. Aksara Malesung merupakan tulisan hieroglif, yang hingga kini masih sulit diterjemahkan.

Pemerintahan kerajaan di Sulawesi Utara berkembang menjadi kerajaan besar yang memiliki pengaruh luas ke luar Sulawesi atau ke Maluku. Pada 670, para pemimpin suku-suku yang berbeda, yang semua berbicara bahasa yang berbeda, bertemu dengan sebuah batu yang dikenal sebagai Watu Pinawetengan. Di sana mereka mendirikan sebuah komunitas negara merdeka, yang akan membentuk satu unit dan tetap bersama dan akan melawan setiap musuh luar jika mereka diserang. Bagian anak Suku Minahasa yang mengembangkan pemerintahannya sehingga memiliki pengaruh luas adalah anak suku Tonsea pada abad 13, yang pengaruhnya sampai ke Bolaang Mongondow dan daerah lainnya. Kemudian keturunan campuran anak suku Pasan Ponosakan dan Tombulu yang membangun pemerintahan kerajaan dan terpisah dari ke empat suku lainnya di Minahasa.

Minahasa secara etimologi berasal dari kata Mina-Esa (Minaesa) atau Maesa yang berarti jadi satu atau menyatukan, maksudnya harapan untuk menyatukan berbagai kelompok sub-etnik Minahasa yang terdiri dari Tontemboan, Tombulu, Tonsea, Tolour (Tondano), Tonsawang, Ponosakan, Pasan, dan Bantik.

Nama "Minahasa" sendiri baru digunakan belakangan. "Minahasa" umumnya diartikan "telah menjadi satu". Palar mencatat, berdasarkan beberapa dokumen sejarah disebut bahwa pertama kali yang menggunakan kata "minahasa" itu adalah J.D. Schierstein, Residen Manado, dalam laporannya kepada Gubernur Maluku pada 8 Oktober 1789. "Minahasa" dalam laporan itu diartikan sebagai "Landraad" atau "Dewan Negeri" (Dewan Negara) atau juga "Dewan Daerah".

Nama Minaesa pertama kali muncul pada perkumpulan para "Tonaas" di Watu Pinawetengan (Batu Pinabetengan). Nama Minahasa yang dipopulerkan oleh orang Belanda pertama kali muncul dalam laporan Residen J.D. Schierstein, tanggal 8 Oktober 1789, yaitu tentang perdamaian yang telah dilakukan oleh kelompok sub-etnik Bantik dan Tombulu (Tateli), peristiwa tersebut dikenang sebagai "Perang Tateli". Adapun suku Minahasa terdiri dari berbagai anak suku atau Pakasaan yang artinya kesatuan: Tonsea (meliputi Kabupaten Minahasa Utara, Kota Bitung, dan wilayah Tonsea Lama di Tondano), anak suku Toulour (meliputi Tondano, Kakas, Remboken, Eris, Lembean Timur dan Kombi), anak suku Tontemboan (meliputi Kabupaten Minahasa Selatan, dan sebagian Kabupaten Minahasa), anak suku Tombulu (meliputi Kota Tomohon, sebagian Kabupaten Minahasa, dan Kota Manado), anak suku Tonsawang (meliputi Tombatu dan Touluaan), anak suku Ponosakan (meliputi Belang), dan Pasan (meliputi Ratahan). Satu-satunya anak suku yang mempunyai wilayah yang tersebar adalah anak suku Bantik yang mendiami negeri Maras, Molas, Bailang, Talawaan Bantik, Bengkol, Buha, Singkil, Malalayang (Minanga), Kalasey, Tanamon dan Somoit (tersebar di perkampungan pantai utara dan barat Sulawesi Utara). Masing-masing anak suku mempunyai bahasa, kosakata dan dialek yang berbeda-beda namun satu dengan yang lain dapat memahami arti kosakata tertentu misalnya kata kawanua yang artinya sama asal kampung.

Daerah Minahasa dari Sulawesi Utara diperkirakan telah pertama kali dihuni oleh manusia dalam ribuan tahun SM an ketiga dan kedua. [6] orang Austronesia awalnya dihuni China selatan sebelum pindah dan menjajah daerah di Taiwan, Filipina utara, Filipina selatan, dan ke Kalimantan, Sulawesi, dan Maluku. [7]

Menurut mitologi Minahasa di Minahasa adalah keturunan Toar Lumimuut dan. Awalnya, keturunan Toar Lumimuut-dibagi menjadi 3 kelompok: Makatelu-pitu (tiga kali tujuh), Makaru-siuw (dua kali sembilan) dan Pasiowan-Telu (sembilan kali tiga). Mereka dikalikan dengan cepat. Tapi segera ada perselisihan antara orang-orang. Tona'as pemimpin mereka bernama kemudian memutuskan untuk bertemu dan berbicara tentang hal ini. Mereka bertemu di Awuan (utara bukit Tonderukan saat ini). Pertemuan itu disebut Pinawetengan u-nuwu (membagi bahasa) atau Pinawetengan um-posan (membagi ritual). Pada pertemuan bahwa keturunan dibagi menjadi tiga kelompok bernama Tonsea, Tombulu, Tontemboan dan sesuai dengan kelompok yang disebutkan di atas. Di tempat di mana pertemuan ini berlangsung batu peringatan yang disebut Watu Pinabetengan (Batu Membagi) kemudian dibangun. Ini adalah tujuan wisata favorit.

Kelompok-kelompok Tonsea, Tombulu, Tontemboan dan kemudian mendirikan wilayah utama mereka yang berada Maiesu, Niaranan, dan Tumaratas masing-masing. Segera beberapa desa didirikan di luar wilayah. Desa-desa baru kemudian menjadi pusat berkuasa dari sekelompok desa disebut Puak, kemudian walak, sebanding dengan kabupaten masa kini.

Selanjutnya kelompok baru orang tiba di semenanjung Pulisan. Karena berbagai konflik di daerah ini, mereka kemudian pindah ke pedalaman dan mendirikan desa-desa sekitar danau besar. Orang-orang ini karena itu disebut Tondano, Toudano atau Toulour (artinya orang air). Danau ini adalah danau Tondano sekarang.
Minahasa Warriors.

Tahun-tahun berikutnya, kelompok lebih datang ke Minahasa. Ada:
orang dari pulau Maju dan Tidore yang mendarat di Atep. Orang-orang ini merupakan nenek moyang dari Tonsawang subethnic.
orang dari Tomori Bay. Ini merupakan nenek moyang dari subethnic Pasam-Bangko (Ratahan Dan pasan)
orang dari Bolaang Mangondow yang merupakan nenek moyang Ponosakan (Belang).
orang-orang dari kepulauan Bacan dan Sangi, yang kemudian menduduki Lembeh, Talisei Island, Manado Tua, Bunaken dan Mantehage. Ini adalah Bobentehu subethnic (Bajo). Mereka mendarat di tempat yang sekarang disebut Sindulang. Mereka kemudian mendirikan sebuah kerajaan yang disebut Manado yang berakhir pada 1670 dan menjadi walak Manado.
orang dari Toli-toli, yang pada awal abad 18 mendarat pertama di Panimburan dan kemudian pergi ke Bolaang Mongondow-
dan akhirnya ke tempat Malalayang sekarang berada. Orang-orang ini merupakan nenek moyang dari Bantik subethnic.

Ini adalah sembilan sub-etnis di Minahasa, yang menjelaskan jumlah 9 di Manguni Maka-9:

Tonsea, Tombulu, Tontemboan, Tondano, Tonsawang, Ratahan pasan (Bentenan), Ponosakan, Babontehu, Bantik.

Delapan dari kelompok-kelompok etnis juga kelompok-kelompok linguistik terpisah.

Nama Minahasa itu sendiri muncul pada saat Minahasa berperang melawan Bolaang Mongondow. Di antara para pahlawan Minahasa dalam perang melawan Bolaang Mongondow adalah: Porong, Wenas, Dumanaw dan Lengkong (dalam perang dekat desa Lilang), Gerungan, Korengkeng, Walalangi (dekat Panasen, Tondano), Wungkar, Sayow, Lumi, dan Worotikan (dalam perang bersama Amurang Bay).
Dalam peperangan sebelumnya, Tarumetor (Opo Retor) dari Remboken mengalahkan Ramokian dari Bolaang Mongondow di Mangket.

Kebanyakan penduduk Minahasa beragama Kristen, dan juga merupakan salah satu suku-bangsa yang paling dekat hubungannya dengan negara barat. Hubungan pertama dengan orang Eropa terjadi saat pedagang Spanyol dan Portugal tiba disana. Saat orang Belanda tiba, agama Kristen tersebar terseluruhnya. Tradisi lama jadi terpengaruh oleh keberadaan orang Belanda. Kata Minahasa berasal dari konfederasi masing-masing suku-bangsa dan patung-patung yang ada jadi bukti sistem suku-suku lama.

Di depan pantai kota Manado berada pulau Manado Tua dengan daerah selam yang sangat indah di mana pulau Bunaken jadi salah satu pulau yang terkenal di sekitar lingkungan ini.

Orang minahasa yang dikenal dengan keturunan Toar Lumimuut, pada awalnya para leluhur orang minahasa bermukim di sekitar pegunungan Wulur Mahatus, wilayah selatan Minahasa kemudian berkembang dan berpindah ke Nietakkan (dekat tompaso baru).

Sejarah orang Minahasa umumnya di tulis oleh orang-orang asing yang datang ke tanah ini sebagian besar adalah misionaris. Beberapa antaranya: Pdt.Scwarsch, J. Albt. T. Schwarz, Dr. JGF Riedel, Pdt. Wilken, Pdt. J. Wiersma. Terdapat tiga tokoh sentral terkait dengan leluhur orang Minahasa, yaitu Lumimuut, Toar dan Karema.

Karema, dimengerti sebagai "manusia langit", dan Lumimuut dan Toar adalah leluhur dan cikal bakal dari orang-orang Minahasa. Manusia awal di Minahasa yang berasal dari Lumimuut dan Toar, tempat semula dari Lumimuut dan Toar serta keturunannya disebut Wulur Mahatus. Kelompok-kelompok awal ini kemudian berkembangan biak dan bermigrasi ke beberapa wilayah di tanah Minahasa.

Orang minahasa pada waktu itu dibagi dalam 3 (tiga) golongan yaitu :
Makarua Siow (2x9) : para pengatur Ibadah dan Adat
Makatelu Pitu (3x7) : yang mengatur pemerintahan
Pasiowan Telu (9x7) : Rakyat

Batu Pinawetengan terletak di Kecamatan Tompaso Barat. Merupakan batu alam yang diatasnya ditulis dengan huruf hieroglif, yang sampai kini masih belum terpecahkan cara membacanya. Batu ini merupakan tempat diadakannya Musyawarah Perdamaian keturunan Toar dan menjadi tonggak Sejarah perubahan sistem pemerintahan pada keturunan Toar Lumimuut. Menurut Tuturan Sastra Maeres ini berisi Musyawarah Pembagian Wilayah, Deklarasi untuk tetap menjaga kesatuan.

Ketika keturunan Lumimuut-Toar semakin banyak, maka pada suatu waktu mereka mengadakan rapat di sebuah tempat yang ada batu besarnya (batu itu yang kemudian disebut Watu Pinawetengan). Musyawarah dipimpin Tonaas Wangko Kopero dan Tonaas Wangko Muntu-untu I(tua/pertama).

Sistem pemerintahan kemasyarakatan akhirnya berubah setelah melalui musyawarah yang mendeklarasikan sistem pemilihan umum, pemerintahan negara demokrasi kuno, hasil musyawarah dituliskan pada sebuah batu prasasti yang kemudian dikenal dengan sebutan Watu Pinawetengan.

Hasil riset Dr. J.G.F. Riedel, bahwa hal tersebut terjadi sekitar tahun 670 di Minahasa telah terjadi suatu musyawarah di watu Pinawetengan yang dimaksud untuk menegakkan adat istiadat serta pembagian wilayah Minahasa.

Disana mereka mendirikan perhimpunan negara yang merdeka, yang akan membentuk satu kesatuan dan tinggal bersama dan akan memerangi musuh manapun dari luar jika mereka diserang, Ratahan nanti bergabung dengan perserikatan Minahasa ini sekitar tahun 1690.Pakasa’an Tou-Ure kemungkinan tidak ikut dalam musyawarah di Pinawetengan untuk berikrar satu keturunan Toar dan Lumimuut di mana semua Pakasa’an menyebut dirinya Mahasa asal kata Esa artinya satu, hingga Tou-Ure dilupakan dalam cerita tua Minahasa.

Pembagian wilayah minahasa tersebut dibagi dalam beberapa anak suku, yaitu:Anak suku Tontewoh (Tonsea) : wilayahnya ke timur laut Anak suku Tombulu : wilayahnya menuju utara Anak suku Toulour : menuju timur (atep) Anak suku Tompekawa : ke barat laut, menempati sebelah timur tombasian besarPada saat itu daratan minahasa belum dipadati penduduk, baru beberapa daerah yang dipadati penduduk, di garisan Sungai Ranoyapo, Gunung Soputan, Gunung Kawatak, Sungai Rumbia, Kalawatan. Perkembangan anak suku seperti anak suku Tonsea, Tombulu, Toulour, Tountemboan, Tonsawang, Ponosakan dan Bantik.

Belum dapat ditelusuri pada abad keberapa pakasa’an Tountewo pecah dua menjadi Pakasa’an Toundanou dan Tounsea hingga Minahasa memiliki empat Pakasa’an. Yakni Toumpakewa berubah menjadi Tontemboan, Toumbulu', Tonsea dan Toundanou. Kondisi Pakasa’an di Minahasa pada zaman Belanda terlihat sudah berubah lagi di mana Pakasa’an Tontemboan telah membelah dua wilayah Pakasa’an Toundanouw dan telah lahir pakasa’an Tondano, Touwuntu dan Toundanou. Pakasa’an Tondano terdiri dari walak Kakas, Romboken dan Toulour. Pakasa’an Touwuntu terdiri dari walak Tousuraya dan Toulumalak yang sekarang disebut Pasan serta Ratahan. Pakasa’an Toundanou terdiri dari walak Tombatu dan Tonsawang.

Walak dan Pakasa'an Wilayah walak Toulour agak lain karena selain meliputi daratan juga membahagi danau Tondano antara sub-walak Tounour yakni Touliang dan Toulimambot. Yang tidak memiliki Pakasa’an adalah walak Bantik yang tersebar di Malalayang, Sinonsayang, bahkan ada di Mongondouw-walaupun etnis Bantik juga keturunan Toar dan Lumimuut. Menurut legenda etnis Bantik zaman lampau terlambat datang pada musyawarah di batu Prasasti Pinawetengan. Ada tiga nama dotu Muntu-Untu dalam legenda Minahasa yakni Muntu-Untu abad ke-7 asal Tontemboan. Muntu-Untu abad 12 asal Tonsea-menurut istilah Tonsea. Dan Muntu-Untu abad 15 zaman Spanyol berarti ada tiga kali musyawarah besar di batu Pinawetengan untuk berikrar agar tetap bersatu.

Sistem Pemerintahan pada empat suku utama terdiri atas :
Walian : Pemimpin agama / adat serta dukun
Tonaas : Orang keras, yang ahli di bidang pertanian, kewanuaan, mereka yang dipilih menjadi kepala walak
Teterusan : Panglima perang
Potuasan : Penasehat

Dalam Sejarah Ratahan, Pasan, Ponosakan dari data buku terbitan tahun 1871. Pada awal abad 16 wilayah Ratahan ramai dengan perdagangan dengan Ternate dan Tidore, pelabuhannya disebut Mandolang Benten (Bentenan) yang sekarang bernama Belang. Pelabuhan ini pada waktu itu lebih ramai dari pelabuhan Manado. Terbentuknya Ratahan dan Pasan dikisahkan sebagai berikut; pada zaman raja Mongondouw bernama Mokodompis menduduki wilayah Tompakewa, lalu Lengsangalu dari negeri Pontak membawa taranaknya pindah ke wilayah “Pikot” di selatan Mandolang-Bentenan (Belang). Lengsangalu punya dua anak lelaki yakni Raliu yang kemudian mendirikan negeri Pelolongan yang kemudian jadi Ratahan, dan Potangkuman menikah dengan gadis Towuntu lalu mendirikan negri Pasan. Negeri Toulumawak dipimpin oleh kepala negeri seorang wanita bersuami orang Kema Tonsea bernama Londok yang tidak lagi dapat kembali ke Kema karena dihadang armada perahu orang Tolour. Karena [Kerajaan Ratahan] bersahabat dengan Portugis maka wilayah itu diserang bajak laut “Kerang” (Philipina Selatan) dan bajak laut Tobelo.

Tountumaratas (TonTemboan)
Dengan bertambahnya penduduk Minahasa, maka Tountumaratas berkembang menjadi Tounkimbut dan Toumpakewa. Untuk menyatakan kedua kelompok itu satu asal, maka dilahirkan suatu istilah PAKASA'AN yang beraasal dari kata ESA. PAKASAA'AN berarti satu yakni, Toungkimbut di pegunungan dan Toumpakewa di dekat pantai. Perkembangan selanjutnya nama walak-walak tua di wilayah Tountemboan berganti nama menjadi walak Kawangkoan, Tombasian, Rumo'ong, dan Sonder.

Tountewu
Kelompok masyarakat Tountewo membelah menjadi dua kelompok yakni Tounsea dan Toundano. Kaum Tondano terbagi lagi menjadi dua yakni:
Masyarakat yang bermukim di sekitar danau Tondano dan
Masyarakat "Toundanau" alias Tonsawang yang bermukim di wilayah Touluaan dan Tombatu
Masyarakat di sekitar danau Tondano membentuk empat walak, yakni: Tondano Touliang, Tondano Toulimambot dan Kakas, dan Remboken. Dengan hilangnya istilah Pakasaan Tountewo maka lahirlah istilah Pakasa'an Tonsea dan Pakasa'an Tondano.
Pakasa'an Tonsea terdiri dari tiga walak yakni Maumbi, Tonsea dan Likupang. Abad ke-18 Tounsea hanya mengenal tiga Hukum Mayoor.

Toumbulu
Masyarakat Tombulu sejak zaman Batu Pinawetengan abad ke–7 tetap utuh satu Pakasa'an yang terdiri dari tiga walak, yakni: Tombariri, Tomohon dan Sarongsong. Dengan demikian istilah WANUA berkembang menjadi dua pengertian yaitu:

Para kepala pemerintahan di TomBulu di antaranya :

Tonaas Wangko Muntu-Untu
Tonaas Wangko Pinontoan-Lokon
Tonaas Wangko Ahkaimbanua
Tonaas Wangko Pukul
Tonaas Wangko Rares-empung
Tonaas Wangko Mahkiolor, penguasa Tombulu semasa pusat pemerintahan masih di Kinilow Tua, dimasanya terjadi bencana hebat tapi oleh kebijaksanaan maka masyarakat dapat diselamatkan, itu sebabnya di masa lalu sebuah gunung di Tomohon di mana ia tinggal dinamakan sesuai dengan namanya.

Para kepala pemerintahan di TonTemboan di antaranya :

Tonaas Wangko Kopero pemimpin musyawarah pertama di Pinawetengan (Tompaso)

Para tonaas yang pernah berkuasa di Ratahan di antaranya :

Dotu Lensang Alu,
Dotu Soputan, kepala walak wilayah itu.
Dotu Watulumanap,
Dotu Raliu abad 16 kepala walak kakak beradik Raliu dan Potangkuman.
Dotu Antou,
Mayor Maringka, akhir abad 18.
Mayor Soputan

Para kepala pemerintahan, Kepala Negara di TonSea di antaranya :

Tonaas Maramis
Tonaas Dotulong di masanya maka ia membuat surat pengakuan Belanda atas kepemilikannya terhadap pulau Lembeh.

Para kepala pemerintahan di ToLour di antaranya :

Tonaas Singal
Tonaas Gerungan (Dotu Gerungan, hidup kurang lebih antara Tahun 1550-1650-an) adalah pemimpin Tondano, Bahasa Minahasa Suku Toulour/Toudano/Tondano yaitu Walak (Kepala Suku) dan Teterusan (Kepala Perang) Tondano pada masa hidupnya, dengan tujuan menjaga wilayah suku Tondano dan menghalau para musuh yang menyerang. Dotu Gerungan merupakan salah satu dari pahlawan-pahlawan atau panglima perang Minahasa yang mengalakan musuh-musuh yang menyerang tanah Minahasa

Pada akhir abad ke-16, Portugis dan Spanyol tiba di Sulawesi Utara. Saat bangsa Eropa datang, Kesultanan Ternate memiliki pengaruh di Sulawesi Utara, yang sering dikunjungi pedagang Bugis dari Sulawesi Selatan. Kekayaan sumber daya alam Minahasa menjadikan Manado sebagai pelabuhan strategis bagi pedagang-pedagang Eropa yang akan menuju dan pulang dari Maluku.

Bangsa Spanyol telah menjajah Kepulauan Filipina pada waktu itu dan Minahasa dijadikan perkebunan kopi yang didatangkan dari Amerika Selatan karena tanah Minahasa yang subur. Manado kemudian lebih dikembangkan oleh Spanyol untuk menjadi pusat perdagangan kopi bagi pedagang-pedagang Tiongkok. Dengan bantuan suku-suku Minahasa yang menjadi sekutu, Spanyol merebut benteng Portugis di Amurang pada 1550-an, dan kolonis Spanyol kemudian membangun benteng di Manado, sehingga akhirnya Spanyol menguasai seluruh Minahasa. Pada abad ke 16 salah satu komunitas Indo-Eurasia pertama di Nusantara muncul di Manado. Raja pertama Manado, Muntu Untu (1630) sebenarnya merupakan keturunan setengah Spanyol.

Spanyol kemudian menyerahkan Minahasa kepada Portugis dengan ganti 350,000 ducat dalam sebuah perjanjian. Para penguasa Minahasa mengirim Supit, Pa’at, dan Lontoh untuk bersekutu dengan Belanda untuk mengusir bangsa Portugis dari Minahasa. Pada 1655 mereka akhirnya unggul, membangun benteng mereka sendiri pada 1658 dan mengusir orang Portugis terakhir beberapa tahun kemudian.

Pada awal abad ke-17 Belanda telah menumbangkan kesultanan Ternate, dan mulai menutup pengaruh Spanyol dan Portugis di Nusantara. Pada 1677 Belanda menguasai kepulauan Sangir dan, dua tahun kemudian, Robert Padtbrugge, gubernur Maluku, mengunjungi Manado. Kedatangannya menghasilkan perjanjian dengan para kepala suku Minahasa yang berujung pada dominasi Belanda selama 300 tahun berikut meskipun pemerintahan langsung oleh Belanda hanya bermula pada 1870.

Bangsa Belanda membantu mempersatukan konfederasi Minahasa, dan pada 1693, bangsa Minahasa memperoleh kemenangan militer mutlak melawan suku Mongondow di selatan. Pengaruh Belanda bertumbuh subur seiring dengan berkembangnya agama Kristen dan budaya Eropa di tanah Minahasa. Sekolah-sekolah misionaris di Manado pada 1881 merupakan salah satu upaya pertama pendidikan masal di Indonesia, memberikan kesempatan bagi lulusannya memperoleh pekerjaan sebagai pegawai negeri, ketentaraan, dan posisi tinggi lainnya dalam pemerintahan Hindia Belanda.

Hubungan Minahasa dengan Belanda seringkali kurang baik. Terjadi perang antara Belanda dan Tondano pada 1807 dan 1809, dan wilayah Minahasa tak berada di bawah pemerintahan langsung Belanda hingga 1870. Namun pada akhirnya Belanda dan Minahasa menjadi sangat dekat hingga Minahasa seringkali disebut sebagai provinsi ke-12 Belanda. Bahkan pada 1947, di Manado dibentuk pergerakan politis Twapro, singkatan dari "Twaalfde Profincie" (Provinsi Keduabelas) yang memohon integrasi Minahasa secara formal ke dalam Kerajaan Belanda.

Pendudukan Jepang pada 1942-45 merupakan periode deprivasi, dan pasukan sekutu membom Manado dengan hebat pada 1945. Selama periode masa kemerdekaan setelah itu, ada perpecahan di antara orang-orang Minahasa yang pro-Indonesia dan pro-Belanda. Penunjukkan Sam Ratulangi sebagai gubernur Indonesia Timur pertama kemudian sukses memenangkan dukungan Minahasa terhadap Republik Indonesia.

Saat negara baru itu menghadapi krisis demi krisis, Monopoli kopra oleh Jakarta sangat melemahkan ekonomi Minahasa. Seperti di Sumatra, mulai timbul ketidakpuasan terhadap pemerintah pusat di Minahasa karena inefisiensi, pembangunan tak merata, dan uang yang hanya mengalir ke Jawa.

Ekspor illegal bertumbuh subur pada 1956. Jakarta kemudian memerintahkan penutupan pelabuhan Manado, pelabuhan penyelundup terbesar di Indonesia pada waktu itu. Tak lama kemudian Permesta menghadapi pemerintah pusat meminta reformasi ekonomi, politik, dan regional. Jakarta menanggapi dengan membom Manado pada Februari 1958, kemudian menginvasi Minahasa pada Juni 1958, tapi hanya bisa mengakhiri pemberontakan Permesta pada 1961.

Pada Maret 1957, para pemimpin militer Sulawesi Utara dan Selatan mengadakan konfrontasi dengan Jawa, dengan tuntutan otonomi daerah yang lebih besar. Mereka meminta pembangunan yang lebih aktif, pembagian pajak yang lebih adil, bantuan menghadapi pemberontakan Kahar Muzakar di Sulawesi Selatan, dan kabinet pemerintah pusat yang dipimpin oleh Soekarno dan Hatta dengan seimbang. Pada mulanya pergerakan ‘Permesta’ (Piagam Perjuangan Semesta Alam) hanyalah merupakan pergerakan reformasi daripada pergerakan separatis.

Negosiasi antara pemerintah pusat dan para pemimpin militer Sulawesi mencegah kekerasan di Sulawesi Selatan, tapi para pemimpin Minahasa tak puas dengan hasil perjanjian dan pergerakan tersebut pecah. Khawatir dengan dominasi selatan, para pemimpin Minahasa mendeklarasikan negara otonom Sulawesi Utara mereka sendiri pada Juni 1957. Pada saat itu pemerintah pusat telah mengontrol Sulawesi Selatan, tapi di Utara tak ada figur kuat pemerintah pusat dan ada rumor bahwa Amerika Serikat, dikabarkan mempersenjatai pemberontakan di Sumatra Utara, juga memiliki hubungan dengan para pemimpin Minahasa.

Kemungkinan adanya intervensi luar negeri mendorong pemerintah pusat meminta bantuan militer dari Sulawesi selatan. Pasukan Permesta kemudian dikeluarkan dari Sulawesi Tengah, Gorontalo, Sangir, dan Morotai di Maluku. Pesawat-pesawat Permesta (disuplai oleh AS dan diterbangkan oleh Pilot Filipina, Taiwan, dan Amerika) dihancurkan. AS kemudian berpindah pihak, dan pada Juni 1958 tentara pemerintah pusat mendarat di Minahasa. Pemberontakan Permesta berakhir pada pertengahan 1961.

Efek dari pemberontakan Sumatra dan Sulawesi pada akhirnya meningkatkan apa yang ingin dilawan para pemberontak tersebut. Otoritas pemerintahan pusat meningkat sedangkan otonomi daerah melemah, nasionalisme radikal menguat dibandingkan moderasi pragmatis, kekuatan partai komunis dan Sukarno meningkat sedangkan Hatta melemah, dan Sukarno akhirnya menetapkan demokrasi terpimpin pada 1958.

Sejak reformasi 1998, pemerintah Indonesia mulai menetapan undang-undang yang meningkatkan otonomi daerah, ide utama yang diperjuangkan Permesta.




</doc>
<doc id="42048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42048" title="Manado (disambiguasi)">
Manado (disambiguasi)



</doc>
<doc id="42051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42051" title="Daftar Raja Tonga">
Daftar Raja Tonga

Raja-raja Kerajaan Tonga sejak tahun 1875:




</doc>
<doc id="42052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42052" title="Banggai">
Banggai

banggai terdapat suku yang menggunakan bahasa mandarin. hal ini konon disebabkAN adanya penyerbuan oleh rakyat cina terhadap banggai namun dapat dihalau oleh sesepuh asal asli demak yang bernama day... anehnya ia masih hidup hingga sekarang dari berabad-abad yang lalu...<"luarbiasa">

</doc>
<doc id="42053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42053" title="Buol">
Buol


</doc>
<doc id="42063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42063" title="Bone (disambiguasi)">
Bone (disambiguasi)



</doc>
<doc id="42075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42075" title="Selayar">
Selayar

Selayar dapat merujuk ke beberapa hal:



</doc>
<doc id="42081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42081" title="Wajo">
Wajo



</doc>
<doc id="42086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42086" title="Daftar Perdana Menteri Tanzania">
Daftar Perdana Menteri Tanzania



</doc>
<doc id="42087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42087" title="Makassar (disambiguasi)">
Makassar (disambiguasi)


</doc>
<doc id="42088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42088" title="Daftar Sultan Zanzibar">
Daftar Sultan Zanzibar

Sultan Zanzibar adalah penguasa Kesultanan Zanzibar, yang dibentuk pada 19 Oktober 1856 setelah kematian Said bin Sultan, yang memerintah Oman dan Zanzibar sebagai Sultan Oman sejak 1804. Sultan Zanzibar adalah cabang kadet Dinasti Al Said dari Oman.

Pada 1698, Zanzibar menjadi bagian dari wilayah kekuasaan seberang laut dari Oman, yang jatuh di bawah kekuasaan Sultan Oman. Pada 1832, atau 1840 (tanggal beragam menurut beberapa sumber), Said bin Sultan memindahkan ibu kotanya dari Muscat di Oman ke Stone Town. Ia mendirikan pemerintahan elit Arab dan mendorong pengembangan penanaman cengkih, memakai buruh budak dari pulau tersebut. Perdagangan Zanzibar makin jatuh ke tangan kaum pedagang dari anak benua India, yang mendorong Said untuk bermukim di pulau tersebut. Setelah ia wafat pada 1856, dua putranya, Majid bin Said dan Thuwaini bin Said, sama-sama ingin menjadi penggantinya, sehingga Zanzibar dan Oman terbagi menjadi dua kepangeranan terpisah; Thuwaini menjadi Sultan Oman sementara Majid menjadi Sultan Zanzibar pertama. Selama 14 tahun masa pemerintahannya sebagai Sultan, Majid mengkonsolidasikan kekuasaannya atas perdagangan budak Afrika Timur. Penerusnya, Barghash bin Said, membantu meniadakan perdagangan budak di Zanzibar dan banyak mengembangkan infrastruktur negara tersebut. Sultan ketiganya, Khalifa bin Said, juga melanjutkan perjuangan negara tersebut menuju peniadaan perbudakan.

Sampai 1886, Sultan Zanzibar menguasai bagian substansial dari pantai timur Afrika, yang dikenal sebagai Zanj, dan rute dagang yang terbentang di sepanjang benua tersebut, sampai Kindu di Sungai Kongo. Pada tahun tersebut, Inggris dan Jerman diam-diam bertemu dan mendirikan kembali kawasan tersebut di bawah kekuasaan Sultan. Sepanjang beberapa tahun kemudian, sebagian besar wilayah daratan utama Kesultanan tersebut direbut oleh kekuasaan kekaisaran Eropa. Dengan penandatanganan Perjanjian Heligoland-Zanzibar pada 1890 saat masa pemerintahan Ali bin Said, Zanzibar menjadi protektorat Inggris. Pada Agustus 1896, Inggris dan Zanzibar mengadakan sebuah perang 38 menit, terpendek dalam catatan sejarah, setelah Khalid bin Barghash berkuasa setelah kematian Hamid bin Thuwaini. Inggris ingin Hamoud bin Mohammed menjadi Sultan, meyakini bahwa ia akan memudahkan pekerjaannya. Inggris memberikan waktu sejam kepada Khalid untuk pergi dari istana Sultan di Stone Town. Khalid enggan untuk melakukannya, dan sebagai gantinya mengerahkan 2,800 pasukan untuk melawan Inggris. Inggris meluncurkan serangan ke istana tersebut dan lokasi lain di sekitar kota tersebut. Khalid mundur dan kemudian mengasingkan diri. Hamoud kemudian diangkat menjadi Sultan.

Pada Desember 1963, Zanzibar meraih kemerdekaan dari Britania Raya dan menjadi monarki konstitusional di bawah kekuasaan Sultan. Sultan Jamshid bin Abdullah digulingkan sebulan kemudian pada Revolusi Zanzibar. Jamshid kabur ke pengasingan, dan Kesultanan digantikan oleh Republik Rakyat Zanzibar dan Pemba. Pada April 1964, republik tersebut bersatu dengan Tanganyika untuk membentuk Republik Bersatu Tanganyika dan Zanzibar, yang kemudian dikenal sebagai Tanzania pada enam bulan kemudian.






</doc>
<doc id="42091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42091" title="Buton">
Buton


</doc>
<doc id="42092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42092" title="Konawe">
Konawe



</doc>
<doc id="42093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42093" title="Kolaka">
Kolaka



</doc>
<doc id="42096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42096" title="Muna">
Muna


</doc>
<doc id="42098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42098" title="Daftar Presiden Tanganyika">
Daftar Presiden Tanganyika

Halaman ini memuat daftar Presiden Tanganyika sebelum bergabung dengan Zanzibar pada 1964 untuk membentuk Tanzania.


</doc>
<doc id="42119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42119" title="Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia">
Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia

Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia disingkat ICMI adalah sebuah organisasi cendekiawan muslim di Indonesia yang dibentuk pada tanggal 7 Desember 1990 di sebuah pertemuan kaum cendekiawan muslim di Kota Malang tanggal 6-8 Desember 1990. Di pertemuan itu juga dipilih Baharuddin Jusuf Habibie sebagai ketua ICMI yang pertama. Dan saat ini Ketua Umum ICMI periode 2015-2020 Prof. Dr. Jimly Asshiddiqie, S.H terpilih dalam Muktamar VI dan Milad ke-25 ICMI di Hotel Lombok Raya, Mataram, Nusa Tenggara Barat, Minggu (13/12/2015).

Kelahiran ICMI bukankah sebuah kebetulah sejarah belaka, tetapi erat kaitannya dengan perkembangan global dan regional di luar dan di dalam negeri. Menjelang akhir dekade 1980-an dan awal dekade 1990-an, dunia ditandai dengan berakhirnya perang dingin dan konflik ideologi.

Seiring dengan itu semangat kebangkitan Islam di belahan dunia timur ditandai dengan tampilnya Islam sebagai ideologi peradaban dunia dan kekuatan altenatif bagi perkembangan perabadan dunia. Bagi Barat, kebangkitan Islam ini menjadi masalah yang serius karena itu berarti hegemoni mereka terancam. Apa yang diproyeksikan sebagai konflik antar peradaban lahir dari perasaan Barat yang subjektif terhadap Islam sebagai kekuatan peradaban dunia yang sedang bangkit kembali sehingga mengancam dominasi peradaban Barat.

Kebangkitan umat Islam ditunjang dengan adanya ledakan kaum terdidik (intelectual booming) yang di kalangan kelas menengah kaum santri Indonesia. Program dan kebijakan Orde Baru secara langsung maupun tidak langsung telah melahirkan generasi baru kaum santri yang terpelajar, modern, berwawasan kosmopolitan, berbudaya kelas menengah, serta mendapat tempat pada institusi-institusi modern. Pada akhirnya kaum santri dapat masuk ke jajaran birokrasi pemerintahan yang mulanya didominasi oleh ?kaum abangan? dan di beberapa tempat oleh non muslim. Posisi demikian jelas berpengaruh terhadap produk-produk kebijakan pemerintah.

Dengan kondisi yang membaik ini, maka pada dasa warsa 80-an mitos bahwa umat Islam Indonesia merupakan mayoritas tetapi secara teknikal minoritas runtuh dengan sendirinya. Sementara itu, pendidikan berbangsa dan bernegara yang diterima kaum santri di luar dan di dalam kampus telah mematangkan mereka buka saja secara mental, tetapi juga secara intelektual. Dari mereka itulah lahir critical mass yang responsif terhadap dinamika dan proses pembangunan yang sedang dijalankan dan juga telah memperkuat tradisi inteletual melalui pergumulan ide dan gagasan yang diekpresikan baik melalui forum seminar maupun tulisan di media cetak dan buku-buku. Seiring dengan itu juga terjadi perkembangan dan perubahan iklim politik yang makin kondusif bagi tumbuhnya saling pengertian antara umat Islam dengan komponen bangsa lainnya, termasuk yang berada di dalam birokrasi.

ICMI dibentuk pada tanggal 7 Desember 1990 di sebuah pertemuan kaum cendekiawan muslim di Kota Malang tanggal 6-8 Desember 1990. Di pertemuan itu juga dipilih Baharuddin Jusuf Habibie sebagai ketua ICMI yang pertama.

Kelahiran ICMI berawal dari diskusi kecil di bulan Februari 1990 di masjid kampus Universitas Brawijaya (Unibraw) Malang. Sekelompok mahasiswa merasa prihatin dengan kondisi umat Islam, terutama kadena ?berserakannya? keadaan cendekiawan muslim, sehingga menimbulkan polarisasi kepemimpinan di kalangan umat Islam. Masing-masing kelompok sibuk dengan kelompoknya sendiri, serta berjuang secara parsial sesuai dengan aliran dan profesi masing-masing.

Dari forum itu kemudian muncul gagasan untuk mengadakan simposium dengan tema Sumbangan Cendekiawan Muslim Menuju Era Tinggal Landas yang direncanakan akan dilaksanakan pada tanggal 29 September ? 1 Oktober 1990. Mahasiswa Unibraw yang terdiri dari Erik Salman, Ali Mundakir, M. Zaenuri, Awang Surya dan M. Iqbal berkeliling menemui para pembicara, di antaranya Muhammad Imaduddin Abdulrahim dan M. Dawam Rahardjo.

Dari hasil pertemuan tersebut pemikiran mereka terus berkembang sampai muncul ide untuk membentuk wadah cendekiawan muslim yang berlingkup nasional. Kemudian para mahasiswa tersebut dengan diantar Imaduddin Abdurrahim, M. Dawam Rahardjo dan Syafi'i Anwar menghadap Menristek Prof. Bacharuddin Jusuf Habibie dan meminta dia untuk memimpin wadah cendekiawan muslim dalam lingkup nasional. Waktu itu B.J. Habibie menjawab, sebagai pribadi dia bersedia tetapi sebagai menteri harus meminta izin dari Presiden Soeharto. Dia juga meminta agar pencalonannya dinyatakan secara resmi melalui surat dan diperkuat dengan dukungan secara tertulis dari kalangan cendekiawan muslim. Sebanyak 49 orang cendekiawan muslim menyetujui pencalonan B.J. Habibie untuk memimpin wadah cendekiawan muslim tersebut.

Pada tanggal 27 September 1990, dalam sebuah pertemuan di rumahnya, Bacharuddin Jusuf Habibie memberitahukan bahwa usulan sebagai pimpinan wadah cendekiawan muslim itu disetujui Presiden Soeharto. Dia juga mengusulkan agar wadah cendekiawan muslim itu diberi nama Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia disingkat ICMI.

Tanggal 28 September 1990, sejumlah cendekiawan muslim bertemu lagi dalam rangka persiapan simposium yang akan diselenggarakan bulan Desember. Pada tanggal 25-26 November 1990, sekitar 22 orang cendekiawan yang akan membentuk wadah baru berkumpul di Tawangmangu, Solo dalam rangka merumuskan beberapa usulan untuk GBHN 1993 dan pembangunan Jangka Panjang Tahap kedua 1993-2018 serta rancangan Program Kerja dan Struktur Organisasi ICMI.

Pelaksanaan simposium sempat terganggu oleh gugatan tentang rencana B.J. Habibie sebagai calon Ketua Umum ICMI karena dia sebagai birokrat. Kepemimpinannya dikhawatirkan akan berdampak negatif terhadap kebebasan para cendekiawan muslim. Tanggal 30 November dan 1 Desember, panitia secara khusus mengadakan rapat untuk menjawab isu negatif soal pemilihan Habibie. Dari pertemuan tersebut menghasilkan beberapa komitmen. "Pertama", berdirinya ICMI merupakan ungkapan syukur umat Islam yang mampu melahirkan sarjana dan cendekiawan. "Kedua", untuk memimpin ICMI diperlukan tokoh cendekiawan muslim yang reputasi nasional dan internasional serta dapat diterima oleh umat Islam, masyarakat Indonesia maupun pemerintah. "Ketiga", hanya Unibraw salah satu wahana keilmuan- yang cukup pantas melahirkan organisasi itu, apalagi pemrakasanya adalah mahasiswa univeritas tersebut. Halangan juga sempat datang dari aparat keamanan setempat. Dalam rapat gabungan antara penyelenggara, pemda dan aparat keamanan di Surabaya, empat hari menjelang acara, aparat keamanan menyoal pembentukan organisasi tersebut. ICMI, kata mereka harus diwaspadai. Tapi Abdul Aziz Hosein yang menghadiri acara tersebut sebagai panitia penyelenggara mengatakan bagaimanapun ICMI akan terbentuk karena presiden sudah menyetujui dan AD/ART-nya sudah disusun.

Tanggal 7 Desember 1990 merupakan lembaran baru dalam sejarah umat Islam Indonesia di era Orde Baru, secara resmi Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia (ICMI) dibentuk di Malang. Saat itu juga secara aklamasi disetujui kepemimpinan tunggal dan terpilih Bacharuddin Jusuf Habibie sebagai Ketua Umum ICMI yang pertama. Dalam sambutannya dia mengatakan bahwa dengan berdirinya ICMI tidak berarti kita hanya memperhatikan umat Islam, tetapi mempunyai komitmen memperbaiki nasib seluruh bangsa Indonesia, karena itu juga merupakan tugas utama.

BATIC, singkatan dari Balai Jurnalistik ICMI Orwil Jawa Barat. Berdiri sejak 1 Januari 2000, dengan aktivitas utama menggelar Majelis Ta'lim Jurnalistik (Majestik) secara rutin tiga bulanan dan berfungsi memfasilitasi diklat-diklat jurnalistik dan kepenyiaran radio—menyediakan materi, silabus, dan instruktur.



</doc>
<doc id="42121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42121" title="A.S. Roma">
A.S. Roma

Associazione Sportiva Roma (, ), biasa disebut AS Roma, adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Roma. Klub ini berlaga di Serie A.

Roma telah memenangkan Serie A tiga kali, pertama di 1941-42 kemudian pada 1982-1983 dan sekali lagi pada 2000-01, serta memenangkan sembilan gelar Coppa Italia dan Supercoppa Italiana dua gelar. Di panggung Eropa, Roma memenangkan Piala Inter-Cities Fairs pada 1960-61, mendekati kemenangan Piala Eropa pada 1983-84 (kalah di final bermain di kandang melawan Liverpool setelah adu penalti), dan berakhir sebagai runner-up di Piala UEFA untuk 1990-1991 (kalah agregat melawan Internazionale).

Pertandingan kandang saat ini bermain di Stadion Olimpiade Roma, tempat mereka berbagi dengan rival sekota Lazio. Dengan kapasitas lebih dari 72.000, itu adalah yang kedua terbesar dari jenisnya di Italia, dengan hanya San Siro dapat kursi lebih. Pada bulan September 2009 klub mengumumkan rencana untuk membangun stadion berkapasitas 55.000 yang baru di pinggiran barat Roma. Desain adalah model setelah stadion sepak bola Inggris dengan tujuan yang untuk memberikan pendukung melihat lebih dekat di lapangan. Pada September 2011, diumumkan bahwa presiden baru, Thomas R. DiBenedetto, telah mencapai kesepakatan dengan wali kota Roma, Gianni Alemanno, untuk memiliki stadion baru selesai pada tahun 2016. Seperti rencana sebelumnya oleh Sensi, stadion baru ini harus dimodelkan setelah stadion Inggris.

A.S. Roma didirikan pada musim panas 1927 oleh Italo Foschi dengan cara menggabungkan 3 klub sepak bola dari kota Roma,Italia yaitu Roman FC, SS Alba-Audace dan Fortitudo-Pro Roma SGS. Alasan dari merger ketiga klub ini adalah untuk membentuk sebuah klub sepak bola yang kuat untuk menjadi rival dari klub-klub sepak bola Italia bagian Utara. Namun dari penggabungan ini, ada satu klub di kota Roma waktu itu yang tidak ikut bergabung, yaitu Lazio karena suatu intervensi dari Jenderal Vaccaro, anggota klub dan eksekutif dari Federasi Sepak Bola Italia.

Klub ini memainkan musim yang paling awal di stadion Motovelodromo Appio, sebelum akhirnya menetap di Campo Testaccio pada November 1929. Sebuah awal musim yang baik di mana Roma berhasil menempati posisi 'runner up' di bawah Juventus pada musim 1930-1931. Kapten Attilio Ferraris bersama dengan Guido Masetti, Fulvio Bernardini dan Rodolfo Volk adalah pemain yang sangat penting selama periode ini.

Hingga kini satu-satunya kejuaraan antar klub Eropa yang pernah dijuarai oleh AS Roma adalah Piala Inter-Cities Fairs pada periode 1960-1961 yang merupakan cikal bakal dari kejuaraan UEFA Europa League. Ironisnya kompetisi Piala Inter-Cities Fairs ketika itu ternyata tidaklah di selenggarakan oleh UEFA sehingga sebagai konsekuensinya UEFA tidak menganggap catatan juara klub-klub di Piala Inter-Cities Fairs termasuk AS Roma untuk menjadi bagian dari catatan Eropa mereka.

Setelah kemerosotan performa dalam pertandingan liga dan banyaknya pemain kunci yang hengkang, Roma pada akhirnya membangun kembali skuat mereka dengan menambahkan Top Scorer Argentina, Enrique Guaita. Di bawah asuhan Pelatih Luigi Barbesino, AS Roma berhasil meraih gelar pertama mereka di musim 1935 - 36 ; menyelesaikan sisa musim hanya selisih satu poin di bawah juara pertama, Bologna.

Roma kembali ke penampilan terbaiknya setelah tampil tidak konsisten di musim akhir 1930-an; Roma mencatat kemenangan dan meraih Scudetto dengan mengejutkan di musim 1941-42. Delapan belas gol yang dicetak oleh pemain lokal Amedeo Amadei adalah hal yang penting bagi Pelatih Alfred Schaffer saat itu. Pada saat itu, Italia terlibat dalam Perang Dunia II dan AS Roma sedang bermain di stadion Partito Nazionale del Fascista.

Pada tahun-tahun setelah perang, Roma tidak mampu merebut kembali title Scudetto. AS Roma menyelesaikan musim di papan bawah Serie A selama lima musim berturut-turut. Sehingga pada akhirnya harus jatuh ke jurang degradasi Serie B pada akhir musim 1950-51 musim; sekitar satu dekade setelah kemenangan Scudetto mereka. Berkat kesigapan dan antusiasme dari Pelatih Giuseppe Viani, promosi ke Serie A langsung kembali tercapai.

Setelah kembali ke Serie A, Roma berhasil untuk menstabilkan diri mereka sebagai sebuah klub papan atas lagi dengan pemain seperti Egisto Pandolfini, Dino Da Costa dan Dane Helge Bronee. Meskipun Roma tidak dapat masuk ke empat besar selama dekade berikut, tetapi mereka berhasil meraih beberapa trofi. Trofi kehormatan pertama mereka di luar Italia tercatat pada 1960-61 ketika Roma memenangkan Piala Inter-Cities Fairs dengan mengalahkan Birmingham City 4–2 pada pertandingan final. Beberapa tahun kemudian Roma pertama kali memenangkan Coppa Italia pada musim 1963-64, dengan mengalahkan Torino 1–0.

Titik terendah mereka datang selama musim 1964-65 ketika manajer Juan Carlos Lorenzo mengumumkan bahwa klub tidak bisa membayar pemain dan kemungkinan tidak akan mampu membayar untuk perjalanan ke Vicenza untuk memenuhi pertandingan berikutnya. Para pendukung fanatik klub terus berjuang demi klub kesayangannya, AS Roma, dengan cara pengumpulan dana di Teater Sistina dan kebangkrutan itu dihindari dengan terpilihnya presiden baru klub Franco Evangelisti.

Gelar kedua mereka yaitu Coppa Italia dimenangkan di musim 1968-69. Giacomo Losi menjadi sejarah dan mencatatkan rekor penampilan terbanyak di AS Roma selama tahun 1969 dengan 450 penampilan di semua kompetisi, rekor tersebut dipegangnya selama 38 tahun.

Roma mampu menambah satu piala lagi untuk koleksi mereka pada tahun 1972, dengan kemenangan 3-1 atas Blackpool di Piala Anglo-Italia. Tempat terbaik AS Roma mampu mencapai selama dekade ketiga di 1974-75. Pemain terbaik selama periode ini termasuk gelandang Giancarlo De Sisti dan Francesco Rocca.

Era baru kesuksesan dalam sejarah sepak bola AS Roma ditambah dengan kemenangan Coppa Italia, mereka mengalahkan Torino dalam drama adu penalti untuk memenangkan Piala pada musim 1979-80. AS Roma telah berhasil mencapai posisi atas dalam klasemen di Serie A yang mereka belum tersentuh sejak 1940-an. Mantan pemain AC Milan Nils Liedholm adalah pelatih pada saat itu, dengan pemain seperti Bruno Conti, Agostino Di Bartolomei, Roberto Pruzzo dan Falcao.

Scudetto kedua diraih AS Roma pada musim 1982-83. AS Roma memenangkan gelar untuk pertama kalinya dalam 41 tahun. Pada musim berikutnya Roma finis sebagai runner-up Serie A dan mengumpulkan gelar Coppa Italia, mereka juga berhasil sebagai runner-up di Piala Eropa akhir 1984. Final Piala Eropa dengan Liverpool berakhir imbang 1-1 dengan gol dari Pruzzo, tetapi Roma akhirnya kalah dalam babak adu penalti. Kesuksesan Roma kembali terjadi pada tahun 1980 di mana berhasil mencapai posisi runner-up Serie A di musim 1985-86 dan kembali menjuarai Coppa Italia mengalahkan Sampdoria 3-2.

Tahun 1990-an merupakan awal munculnya striker Francesco Totti yang menjadi punggawa penting dari tim sebagai kapten dan ikon klub.

Roma kembali bergairah dalam tahun 2000-an, dekade ini dimulai dengan perombakan besar dengan memenangkan "Scudetto" ketiga mereka pada musim 2000-01, saat itu scudetto dimenangkan pada hari terakhir musim dengan mengalahkan Parma 3-1 dan mengungguli Juventus dengan selisih dua poin. Kapten Roma, Francesco Totti merupakan pemain yang berjasa besar untuk mengantarkan kemenangan dan ia akan menjadi salah satu pahlawan utama dalam sejarah AS Roma. Pemain penting lain yang turut mengantarkan AS Roma meraih "Scudetto" ketiga termasuk Aldair, Cafu, Gabriel Batistuta dan Vincenzo Montella.

Klub berusaha untuk mempertahankan gelar di musim berikutnya tetapi berakhir sebagai runner-up di bawah Juventus dengan selisih hanya satu poin. Roma kembali dikapitalisasi beberapa waktu di musim 2003-04. Pada November 2003 sebesar € 37,5 juta disuntikkan oleh "Roma 2000" untuk menutup kerugian setengah tahun dari tahun sebelumnya. Dan sekali lagi pada 30 Juni sebesar € 44.570.000 dikucurkan untuk menyehatkan kondisi keuangan Klub. Melalui pasar saham, lebih jauh € 19,850 juta saham baru yang diterbitkan, dan pada akhir tahun, modal saham adalah € 19.878.000, dan tidak berubah pada 2011. Musim berikutnya kepergian Walter Samuel seharga € 25 juta dan Emerson senilai €, 28 juta yang berdampak pada penurunan kekuatan skuat, sehingga Giallorossi menyelesaikan musim 2011 di tempat kedelapan, salah satu yang terburuk musim dalam beberapa musim terakhir.
Sebuah skandal Serie A terungkap selama 2006 dan Roma adalah salah satu tim yang tidak terlibat, setelah hukuman ditetapkan kepada Klub-klub yang terlibat skandal, Roma mendapat berkah atas dihukumnya Klub yang terlibat Skandal dan kembali diklasifikasikan sebagai runner-up pada 2005-06 ; musim yang sama di mana mereka menyelesaikan Ajang di Coppa Italia sebagai Runner-up karena kalah dari Internazionale. Dalam dua musim berikutnya, Roma menduduki posisi runner-up Serie A, yang berarti bahwa pada tahun 2000-an berhasil mencapai posisi dua teratas lebih dari satu dekade dalam sejarah mereka. Sementara itu di Liga Champions, mereka mencapai perempat final untuk menghadapi Manchester United. Pada partai pertama di kandang mereka mampu mengalahkan Manchester United dengan skor 2-1 walau harus tunduk dengan skor 7-1 di Manchester.

Setelah awal yang mengecewakan pada musim 2009-10, Claudio Ranieri menggantikan Luciano Spalletti sebagai pelatih. Pada saat itu, Roma terpuruk di papan bawah Serie A setelah kalah dari Juventus dan Genoa. Meskipun kemunduran ini, Roma kemudian memulai musim dengan rekor tak terkalahkan yang luar biasa dari 24 pertandingan di Serie A - yang terakhir menang dari 2-1 atas rival se-kotanya Lazio.

Pada musim panas tahun 2010, keluarga Sensi setuju untuk melepaskan kontrol mereka terhadap AS Roma. Ini turut mengakhiri masa pemerintahan presiden dari keluarga Sensi yang telah memimpin klub sejak 1993. Sampai pemilik baru diangkat, Rosella Sensi akan melanjutkan peran sebagai Presiden klub. Musim 2010-11 Roma mulai dengan kemenangan pada tingkat domestik dan level Eropa. Ini termasuk mengalahkan tim seperti Cagliari, Brescia dan kekalahan 2-0 melawan Bayern Munich di tahap grup Liga Champions. Juga disertai dengan kemenangan melawan Inter Milan dan kemenangan sensasional melawan Bayern Munich pada laga away, yang membawa Roma menang dengan agregat 3-2. Setelah serangkaian hasil buruk tanpa kemenangan dari lima pertandingan berturut-turut, Claudio Ranieri mengundurkan diri sebagai pelatih kepala pada bulan Februari 2011, dan mantan striker Vincenzo Montella diangkat sebagai Pelatih sementara sampai akhir musim.

Pada tanggal 16 April 2011, kontrak pengambilalihan ditandatangani. Perusahaan induk baru, adalah NEEP Roma Holding SpA, sebuah perusahaan patungan dari DiBenedetto AS Roma LLC dan UniCredit SpA, dalam rasio 60-40. NEEP sendiri memiliki € 120.000 modal saham.
NEEP akan membeli saham 67,1% (atau 88.918.686 lembar saham) dari AS Roma SpA (klub itu sendiri, senilai € 60,3 juta), kepemilikan seluruh Real ASR Estat Srl dan Brand Management S.r.l. dari Sensi 2000 Roma Srl (sebuah anak perusahaan dari Italpetroli) dengan total € 70.300.000.

Pengambilalihan ini dipimpin oleh Thomas R. DiBenedetto, melalui DiBenedetto AS Roma LLC (bersama dengan James Pallotta, Michael Ruane dan Richard D'Amore, akuntansi untuk modal 25% masing-masing). Tanggal transaksi dijadwalkan pada tanggal 31 Juli 2011, namun ditunda hingga 18 Agustus.

Kepemilikan baru segera mulai berlaku dengan membuat perubahan signifikan dalam klub, mempekerjakan Walter Sabatini sebagai direktur sepak bola dan mantan pemain internasional Spanyol dan FC Barcelona B pelatih Luis Enrique sebagai Pelatih; Gelandang menyerang Erik Lamela dari River Plate, Striker Bojan Krkic dari Barcelona, Kiper Maarten Stekelenburg dari Ajax Amsterdam dan Bek Gabriel Heinze.

Dalam kepemilikan NEEP Roma Holding SpA juga mulai pengambilalihan total, yang mana perusahaan akan membeli saham dari pemegang saham minoritas dan pasar umum (43.604.610 saham atau 32,903%), untuk € 0,6781 per saham, harga yang sama NEEP yang membeli saham dari Sensi. NEEP juga menyatakan bahwa de-listing perusahaan bukan suatu keharusan seperti yang diaktifkan oleh hukum.

Warna dalam logo AS Roma adalah warna merah marun dengan trim kuning keemasan mewakili warna khas dari Kota Abadi (Roma), dalam pakaian resmi Pemerintah Roma juga memiliki warna yang sama. Emas melambangkan Tuhan dalam Katolik Roma, sementara merah marun mewakili martabat kekaisaran.

Logo itu sendiri pada awalnya dikenakan oleh Roman Football Club, salah satu dari tiga klub yang bergabung untuk membentuk inkarnasi pada tahun 1927. Karena warna yang mereka kenakan, Roma sering dijuluki i Giallorossi yang berarti merah-kuning.
Mungkin karena pasar marketing modern, beberapa tahun terakhir trim kuning keemasan diganti dengan oranye dipadukan dengan merah marun.

Sebuah julukan populer lainnya adalah I Lupi (serigala), Serigala selalu tampil di lencana AS Roma dalam bentuk yang berbeda sepanjang sejarah mereka. Saat ini lambang tim adalah salah satu yang digunakan ketika klub pertama kali didirikan. Ini menggambarkan serigala betina dengan dua bayi kembar, Romulus dan Remus, yang menggambarkan mitos berdirinya Kota Roma.

AS Roma adalah yang memiliki Fans terbanyak kelima selain Juventus, Internazionale, Milan dan Napoli dengan sekitar 7% dari penggemar sepak bola Italia mendukung AS Roma (menurut penelitian Institut Doxa-L'Espresso terhadap April 2006). Secara historis Bagian terbesar dari pendukung AS Roma di kota Roma datang dari penduduk kota bagian dalam, terutama Testaccio. Kelompok Fans pendukung AS Roma yang tertua adalah Commando Ultra Curva Sud biasa disingkat CUCS ; kelompok ini didirikan oleh penggabungan kelompok-kelompok kecil dan dianggap salah satu yang paling bersejarah dalam sejarah sepak bola Eropa. Namun, pada pertengahan 1990-an CUCS telah dirampas oleh kelompok yang bersaing dan akhirnya bubar. Sejak saat itu, Curva Sud dari Stadion Olimpico telah dikendalikan oleh kelompok sayap kanan seperti: AS Roma Ultras, BOYS, Giovinezza dan lainnya. Pada bulan September 2009 klub mengumumkan rencana untuk membangun baru stadion berkapasitas 55.000 di pinggiran barat Roma.

Lagu kebangsaan klub paling dikenal dan menjadi motto adalah Roma, Roma, Roma yang diciptakan oleh Antonello Venditti seorang kader Partai Komunis Italia, yang juga menyanyikan lagu Communisti al Sole. Makna lagu kurang lebih memiliki makna "Roma tidak untuk dipertanyakan, tetapi untuk dicintai" dan dinyanyikan setiap sebelum pertandingan, lagu Grazie Roma, dengan penyanyi yang sama, dimainkan pada akhir pertandingan kandang saat menang. Baru-baru ini reff utama dari The White Stripes lagu dari "Seven Nation Army" juga telah menjadi sangat populer dalam pertandingan.

Dalam sepak bola Italia AS Roma adalah klub dengan banyak persaingan, pertama dan terpenting adalah persaingan mereka dengan rival se-kota mereka SS. Lazio. Derby antara keduanya disebut Derby della Capitale, itu adalah pertandingan satu tim se-kota (derby) yang paling panas dan emosional dalam sejarah persaingan sepak bola di dunia. Hasil telah melihat beberapa kasus kekerasan pada masa lalu termasuk kematian Fans Lazio, Vincenzo Paparelli di musim 1979-1980 sebagai akibat dari sebuah senjata api ditembakkan dari Tribun Curva Sud. Kebencian Roma juga terhadap fans Ultras Internazionale, Boys SAN yang tergabung dalam Curva Nord, yang pernah membuat spanduk "Di Roma hanya ada Lazio", kelompok supporter Internazionale juga pernah membakar jersey Roma ketika musim 2009-2010, saat persaingan Roma di bawah komando Ranieri berhasil merebut posisi puncak 3 minggu sebelum Internazionale kembali kepuncak dan juara, saat Roma dijegal Sampdoria 2-1.

Dengan Napoli, Roma juga bersaing di Derby del Sole persaingan yang berarti "Derby Matahari". Saat ini juga persaingan antar fans klub raksasa Serie A lainnya seperti Juventus (persaingan lahir terutama pada 1980-an), Milan dan Inter (meningkat dalam tahun-tahun terakhir) yang bersaing untuk dapat menduduki zona Liga Champions.

Pensiun

Roma memiliki banyak presiden selama sejarah mereka, beberapa di antaranya telah menjadi pemilik klub, yang lain telah presiden kehormatan. Franco Sensi adalah ketua sampai kematiannya pada tahun 2008, dengan putrinya Rosella Sensi di tempat sebagai presiden kehormatan. Berikut adalah daftar lengkap dari Roma presiden dari tahun 1927 sampai hari ini.
Serie A:

Coppa Italia:
Supercoppa Italiana:

Serie B:

Coppa C.O.N.I.

Piala Inter-Cities Fairs
Liga Champions UEFA
Liga Europa UEFA
Piala Anglo-Italian
Amsterdam Tournament:

MLS All-Star Game

Pada tanggal 7 Oktober 2012, Hall of Fame Roma diumumkan.
The Hall of Fame sebagai pemain melalui situs resmi klub dan khusus Hall of Fame panel.



</doc>
<doc id="42122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42122" title="Lontong kupang">
Lontong kupang

Lontong kupang atau kupang lontong adalah nama makanan khas daerah Jawa Timur. Makanan ini terkenal khususnya di daerah Surabaya, Sidoarjo dan Pasuruan. Di daerah pesisir timur Jawa Timur, lontong kupang yang terkenal adalah Kupang Keraton. Nama Keraton ini diambil dari suatu nama daerah atau suatu nama kecamatan di Kabupaten Pasuruan. Sudah sejak lama penduduk daerah ini mencari dan berdagang kerang kupang. baik dijual mentah ataupun berupa kuliner ( lontong kupang ).

Masyarakat mempercayai apabila memakan lontong kupang sambil minum air degan atau dengan es batu yaitu es degan semua penyakit di dalam tubuh, manusia yang memakan itu pun menjadi sehat. Lontong kupang biasa disajikan dengan sate kerang dan minum air dengan disajikan bersama tempurung degan atau dengan gelas es degan.

Bahan utama yang digunakan adalah kupang putih ("Corbula faba" H), yaitu hewan laut semacam kerang bentuknya kecil sebesar antara biji beras dan biji kedelai. Kupang yang telah dikupas dan dimasak, ditambahkan lontong dan "lentho", kemudian diberi kuah petis dan sedikit perasan jeruk nipis. Untuk menghidangkan biasanya dipadukan dengan sate kerang, serta minuman air kelapa muda atau "degan".

Kupang juga memiliki sumber asam amino esensial yang baik. Kupang putih maupun kupang merah memiliki 17 asam amino, sedangkan dari 17 asam amino tersebut terkandung 10 macam asam amino esensial yang diperlukan untuk tubuh, antara lain : treonin, valin, metionin, isoleusin, leusin, fenilalanin, lisin, tripsin, histidin, dan
arginin. Asam amino esensial tidak dapat dibentuk oleh tubuh manusia, tetapi harus didapat dari makanan sehari-hari.

Kandungan mikronutrien kupang yang bermanfaat bagi kesehatan yaitu Fe (zat besi) dan Zn (zinc/seng). Zat besi diperlukan dalam tubuh untuk pembentukan sel-sel darah merah, sedangkan Zinc merupakan komponen penting beberapa enzim untuk
metabolisme dalam tubuh. Kupang juga mengandung asam-asam lemak yang dibutuhkan tubuh manusia. Kupang merah mengandung 8,97 LA (asam linoleat), 2,77% EPA (eikosapentanoat), 3,65% DHA (asam dokoheksanoat). Sedangkan kupang putih mengandung 12,31% LNA (asam linoleat), 6,52% EPA, dan 6,61 DHA. Asam lemak esensial omega-3 membentuk komponen yang
melancarkan transportasi oksigen dan nutrisi makro (protein, lemak, dan karbrohidrat) ke dalam sel-sel tubuh sehingga dapat membantu pembuangan
produk sisa metabolisme seperti karbondioksida dari sel, sedangkan EPA sangat efektif mengurangi kerusakan otot.


</doc>
<doc id="42126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42126" title="Universitas Sanata Dharma">
Universitas Sanata Dharma

Universitas Sanata Dharma adalah universitas Katolik yang berlokasi di Yogyakarta. Dikenal juga dengan sebutan USD dan Sadhar. Sanata Dharma dibaca "Sanyata Dharma", yang berarti "kebaktian yang sebenarnya" atau "pelayanan yang nyata". Kebaktian dan pelayanan itu ditujukan kepada tanah air dan gereja ("Pro Patria et Eclessia").

Universitas Sanata Dharma sekarang memiliki 8 Fakultas dengan 26 Program Studi Sarjana S1, 8 Program Magister (S2), 1 Program Profesi, dan 3 Program Kursus Bersertifikat.

Arti dari logo Universitas Sanata Dharma:

Ide untuk mendirikan Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) oleh Prof. Moh. Yamin, S.H. (Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan RI) pada tahun 1950-an disambut baik oleh para imam Katolik, terutama Ordo "Societas Jesu" (Serikat Yesus yang lazim disingkat S.J.).

Waktu itu Ordo ini telah membuka kursus-kursus B1, antara lain B1 Mendidik (Yayasan De Britto) di Yogyakarta yang dikelola oleh Pater H. Loeff, S.J. dan B1 Bahasa Inggris (Yayasan Loyola) di Semarang yang dikelola oleh pater W.J. Van der Meulen, S.J. dan Pater H. Bastiaanse, S.J.
Dengan dukungan dari "Conggregatio de Propaganda Fide", selanjutnya Pater Kester yang waktu itu menjabat sebagai "Superior Missionis" Serikat Yesus menggabungkan kursus-kursus ini menjadi sebuah perguruan tinggi dan lahirlah PTPG Sanata Dharma pada tanggal 20 Oktober 1955 dan diresmikan oleh pemerintah pada 17 Desember 1955.

Pada awalnya PTPG Sanata Dharma memunyai 4 Jurusan, yaitu Bahasa Inggris, Sejarah, IPA, dan Ilmu Mendidik. Para pembesar misi Serikat Yesus menunjuk Pater Prof. Nicolaus Driyarkara, S.J. menjadi Dekan PTPG Sanata Dharma dan Pater H. Loeff sebagai Wakil Dekan.
Nama Sanata Dharma diciptakan oleh Pater Carolus Looymans, S.J. yang waktu itu menjadi pejabat Departemen Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan di Kantor Wali Gereja Indonesia.
Untuk menyesuaikan diri dengan ketentuan pemerintah, dalam hal ini Kementrian Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan tentang perubahan PTPG menjadi FKIP, maka PTPG Sanata Dharma pada bulan November 1958 berubah menjadi FKIP (Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan) Sanata Dharma dan merupakan bagian dari Universitas Katolik Indonesia cabang Yogyakarta.

Pada masa FKIP ini Sanata Dharma berhasil memperoleh status "disamakan" dengan negeri berdasarkan SK Menteri PTIP No.1/1961 pada tanggal 6 Mei 1961 jo No.77/1962 tanggal 11 Juli 1962. Walaupun bagian dari Universitas Katolik Indonesia, secara "de facto" FKIP Sanata Dharma berdiri sendiri.
Untuk mengatasi kerancuan antara menjadi bagian dari Universitas Katolik Indonesia cabang Yogyakarta dengan kemandirian FKIP Sanata Dharma sebagai sebuah institusi pendidikan, FKIP Santa Dharma berubah menjadi IKIP Sanata Dharma berdasarkan SK Menteri PTIP No. 237/B – Swt/U/1965. Surat Keputusan ini berlaku mulai tanggal 1 September 1965.

Selain melaksanakan Program S1 (sebelumnya Sarjana Muda dan Sarjana), IKIP Sanata Dharma juga dipercaya pemerintah untuk mengelola Program Diploma I, II, dan III untuk jurusan Matematika, Fisika, Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, IPS, dan PMP. Berbagai program Diploma ini ditutup pada tahun 1990 dan selanjutnya dibuka program Diploma II PGSD (Pendidikan Guru Sekolah Dasar) .
Akhirnya untuk menyesuaikan diri dengan tuntutan dan kebutuhan masyarakat serta kemajuan zaman, tanggal 20 April 1993 sesuai dengan SK Mendikbud No. 46/D/O/1993, IKIP Sanata Dharma dikembangkan menjadi Universitas Sanata Dharma atau lebih dikenal dengan nama USD. Dengan perkembangan ini USD diharapkan tetap dapat memajukan sistem pendidikan guru sekaligus berpartisipasi dalam memperluas wawasan ilmu pengetahuan dan teknologi.

Setelah berkembang menjadi universitas, Sanata Dharma terdorong untuk memperluas muatan program pendidikannya. Di samping tetap mempertahankan pendidikan guru dengan tetap membuka FKIP (Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan), Sanata Dharma membuka beberapa fakultas baru.


Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) merupakan fakultas tertua sebagai penjelmaan dari IKIP Sanata Dharma. FKIP tetap diselenggarakan untuk mendidik para calon guru.
PBI (Pendidikan Bahasa Inggris) merupakan salah satu program studi FKIP (Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan) Universitas Sanata Dharma yang menyelenggarakan program gelar Sarjana/Strata 1. Program studi ini merupakan salah satu program pioneer Universitas Sanata Dharma, yang telah ada sejak tahun 1955.
PBI merupakan salah satu program studi yang telah terakreditasi dengan nilai A (unggul), sehingga menjadi salah satu program studi favorit di Universitas Sanata Dharma.

Program Studi Pendidikan Bahasa, Sastra Indonesia, dan Daerah (PBSID) diselenggarakan oleh Universitas Sanata Dharma sejak 1 September 1963. Dalam kurun waktu 40 tahun, Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana, sarjana muda, maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia. Tahun 2003 ini status Program Studi PBSID adalah terakreditasi dengan kualifikasi A.
Pada Waktu berdirinya (1958) Program Pendidikan Ekonomi menggunakan nama Jurusan Ilmu Ekonomi FKIP Sanata Dharma. Jurusan Ilmu Ekonomi memperoleh status "disamakan" pada tanggal 11 Juli 1962. Status disamakan ditetapkan kembali pada tanggal 1 September 1965 dan pada tahun 1981. Selanjutnya berdasarkan keputusan Mendikbud RI tanggal 28 Januari 1985 jurusan Ilmu Ekonomi diganti nama menjadi Jurusan Pendidikan Dunia Usaha (PDU) yang memiliki Program Studi Pendidikan Ekonomi Koperasi (PEK) dan Prodi Pendidikan Akuntansi (PAK) keduanya memiliki status disamakan.

Sejak IKIP Sanata Dharma menjadi Universitas tahun 1993 Prodi Pendidikan Ekonomi Koperasi (PEK) dan Prodi Pendidikan Akuntansi (PAK) berada di bawah Jurusan Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (JPIPS), Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) terakreditasi oleh BAN-PT berdasarkan surat yang bernomor 00821 / AK 1.1/ USDPQU/VIII/1998 dengan nilai Baik (B).

Tahun 1999, berdasarkan SK Dirjen Dikti No. 143/DIKTI/Kep/1999 tentang Penataan Prodi nama Prodi Pendidikan Ekonomi Koperasi dan Prodi Pendidikan Akuntansi diganti dengan nama Prodi Pendidikan Ekonomi (PE) Bidang Keahlian Khusus Pendidikan Ekonomi Koperasi (PEK) dan Bidang Keahlian Khusu Pendidikan Akuntansi (PAK).

Pada bulan Agustus tahun 2003 Prodi Pendidikan Ekonomi Bidang Keahlian Khusus Pendidikan Ekonomi Koperasi telah selesai melaksanakan proses akreditasi ulang dari BAN dan masih menunggu hasilnya.

Berdasarkan Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan No. 77 tahun 1962, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Sanata Dharma secara lebih spesifik untuk jurusan Ilmu Ekonomi ditetapkan berstatus swasta "disamakan". Semenjak ada perubahan IKIP Sanata Dharma menjadi Universitas Sanata Dharma pada tahun 1993, Pendidikan Akuntansi (PAK) yang awalnya berada di bawah jurusan Ilmu Ekonomi terhitung pada saat itu berada di bawah Program Studi Pendidikan Dunia Usaha, Jurusan Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial, FKIP. Pada tahun 1996, Pendidikan Akuntansi dinyatakan terakreditasi berdasarkan surat keputusan yang ditetapkan oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi tertanggal 11 Agustus 1998. Tahun 1999, berdasarkan SK Dirjen Dikti No. 143/DIKTI/Kep/1999 Pendidikan Akuntansi berada di bawah Program Studi Pendidikan Ekonomi. Tahun 2003 kembali Pendidikan Akuntansi dinyatakan TERAKREDITASI berdasarkan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi No. 05973/Ak-VII-S1-033/USDPDA/IX/2003.
Program Studi Pendidikan Sejarah yang sudah berdiri sejak pada tahun 1955, statusnya disamakan sejak tahun 1962 dan terakreditasi dengan nilai A, tahun 2003. Sudah meluluslan ribuan Sarjana (Drs dan S-1) serta Sarjana Muda, Diploma IPS dan Diploma PPKN, yang bekerja di seluruh Indonesia, khususnya sebagai guru Sejarah, PKN dan Sosiologi.
Program Pendidikan Fisika mempersiapkan mahasiswa menjadi guru fisika sekolah menengah yaitu SMP dan SMA. Program studi ini termasuk satu dari 4 program studi yang dibuka ketika PTPG Sanata Dharma didirikan pada tahun 1955. Lulusan dari program studi ini berkarya di berbagai daerah di Indonesia.

Program Studi Pendidikan Matematika

Program Studi pendidikan biologi merupakan program studi baru di Fakultas Keguruan Dan Ilmu Pendidikan Universitas Sanata Dharma Yogyakarta yang berdiri pada tahun tahun 2009 lalu. Program Studi Pendidikan Biologi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Sanata Dharma ingin menjawab kebutuhan akan "Pendidik Tangguh Pencerdas Bangsa" melalui bidang keilmuan Biologi. Ketangguhan Ilmuwan Peneerdas Bangsa ditempa melalui proses formasi kreatif melibatkan pendalaman dasar-dasar teori, penelitian di laboratorium serta uji dan aplikasi penelitian di lapangan

Program Studi Diploma-II Pendidikan Guru Sekolah Dasar (D-II PGSD-USD) merupakan lanjutan program serupa sejak tahun 1990 atas dasar penugasan dari pemerintah untuk memenuhi kebutuhan guru SD. Sejak tahun 1999 mendapatkan izin dari Dirjend Dikti untuk menyelenggarakan pendidikan program D-II PGSD secara swadana oleh Yayasan Sanata Dharma Yogyakarta.

Program Studi IPPAK bergerak dalam bidang pendidikan iman atau katekese.

Program studi Bimbingan dan Konseling berada di bawah Jurusan Ilmu Pendidikan, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, yang memperoleh status DISAMAKAN (SK Ditjen DIKTI No. 266/DIKTI/Kep/1993) dan status TERAKREDITASI (SK Mendikbud RI No.78/D/O/1997). Program studi ini bergerak di bidang helping profession yang memfokuskan diri pada pemberian bantuan psikologis bagi individu-individu yang berkepribadian normal agar dapat berkembang secara optimal.

Fakultas Sastra merupakan salah satu fakultas baru yang dikembangkan semenjak IKIP Sanata Dharma beralih fungsi menjadi Universitas Sanata dharma. Pembukaan program-program studi pada Fakultas Sastra berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 48/D/0/1993 tanggal 26 April 1993 dan program-program studi pada Fakultas Sastra mulai menerima mahasiswa baru pada tahun akademik 1993/1994. Tradisi telaah bahasa, sastra dan sejarah di Universitas Sanata Dharma sudah mulai semenjak tahun 1955 bersamaan dengan berdirinya Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Sanata Dharma. Seiring dengan perkembangan PGPT Sanata Dharma menjadi IKIP Sanata Dharma, telaah bahasa dan sastra bernaung pada Fakultas Keguruan Sastra dan Seni (dan kemudian pada Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni). Telaah sejarah kemudian bernaung dalam Fakultas Keguruan Ilmu Sosial (dan kemudian pada Fakultas Pendidikan Ilmu Sosial). Untuk meningkatkan intensitas dan cakupan telaah tersebut, seiring dengan alih fungsinya IKIP Sanata Dharma menjadi Universitas Sanata Dharma, mendampingi Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni serta Jurusan Pendidikan Ilmu Sosial yang bernaung pada Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dibukalah Fakultas Sastra secara terpisah.
Sastra Inggris merupakan salah satu program studi Fakultas Sastra Universitas Sanata Dharma yang menyelenggarakan program gelar Sarjana/Strata 1. Program studi ini merupakan salah satu program unggulan Universitas Sanata Dharma, yang berdiri pada tahun 1993.
Sastra Inggris terakreditasi dengan nilai A. Panggung Boneka, String Movie Maniacs (Grup Pecinta Film), dan English Debate Society merupakan unit-unit kegiatan di prodi Sastra Inggris yang bertujuan untuk mewadahi minat dan bakat para mahasiswa-mahasiswi Sastra Inggris.

Program Studi Sastra Indonesia - USD mempunyai warna keilmuan yang bersifat humaniora. Tujuan program studi ini adalah menghasilkan sarjana strata satu yang menguasai Ilmu Bahasa dan Sastra Indonesia beserta penerapannya.
Ilmu sejarah mendidik orang agar mengetahui dan bisa menarasikan suatu peristiwa sejarah sehingga orang bisa mengetahui peristiwa sejarah. Ilmu sejarah mendidik mahasiswanya untuk menjadi penulis atau peneliti sejarah secara kritis. Ilmu sejarah memiliki dosen berdedikasi tinggi dalam sejarah misalnya Prof. P.J. Suwarno.S.H., Drs. G.Moedjanto, M.A., DR F.X. Baskara Tulus Wardaya, S.J., Dr. H. Purwanta, M.A., , Dr. Lucia Juningsih, M.Hum.

Ekonomi

Fakultas Sains dan Teknologi merupakan penggabungan Fakultas Teknik dan Fakultas Matematika Ilmu Pengetahuan Alam. Proses penggabungan tersebut terjadi pada 1 Agustus 2007; tanggal tersebut saat ini merupakan tanggal kelahiran FST. Ide dasar dari penggabungan FT dan FMIPA berasal dari kebutuhan akan sinerginya ilmu-ilmu dasar dengan ilmu-ilmu terapan dalam memenuhi kebutuhan dan pemberdayaan masyarakat atas sains dan teknologi
Program Studi Teknik Informatika mempersiapkan mahasiswa untuk menjadi lulusan S1 yang berkompeten. Teknik Informatika memiliki tiga bidang minat, yaitu Komputasi, Basis Data dan Jaringan Komputer. Mahasiswa dapat memilih bidang minatnya setelah menyelesaikan semester 3.

Program Studi Teknik Elektro Fakultas Teknik Universitas Sanata Dharma didirikan pada 26 April 1993 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 48/D/0/1993 dan telah mendapatkan status Terakreditasi B dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional No. 020/BAN-PT/Ak-IV/X/2005. Program Studi ini didirikan untuk memenuhi kebutuhan sumber daya manusia di bidang teknik elektro.

Kompetensi:

Layanan

Fasilitas

Kegiatan Ekstra Kurikuler

Kerja sama & Beasiswa 
Beasiswa Asian Development Bank, Beasiswa Ijari, Beasiswa Toyota Astra, Beasiswa Lippo, Beasiswa Salim, Beasiswa PPA, Beasiswa Supersemar, Beasiswa Sanata Dharma, Scholarship Fund Yayasan Sanata Dharma, Bantuan Khusus Sanata Dharma, Sanata Dharma Student Fund, Dana Van Lith, Bantuan Penyelesaian Tugas Akhir, dll.

Sistem Pendidikan 
Total beban studi 144 sks, ditempuh dalam delapan (8) semester, meliputi :

Masa studi dapat dipercepat dengan adanya semester sisipan yang memungkinkan mahasiswa lulus dalam waktu 3 tahun.

Daftar Staff Dosen Program Sudi Teknik Elektro:

KURIKULUM 
Titik berat kurikulum pada konsentrasi Teknik Elektronika dengan 2 (dua) macam sub konsentrasi yaitu Elektronika Kendali dan Elektronika Telekomunikasi dengan keahlian Aplikasi Mikroprosesor. Kajian sub konsentrasi Elektronika Kendali meliputi Instrumentasi Elektronis, Mikrokontroler, Kendali Terprogram, Kendali Robot, dan Elektronika Daya, sedangkan kajian sub konsentrasi Elektronika Telekomunikasi meliputi Sistem Komunikasi, Elektronika Komunikasi, Modem, Komunikasi Digital, dan Sistem Transmisi Telekomunikasi, serta dibekali dengan pengetahuan dasar bidang komputer, ketenagalistrikan, kewirausahaan dan etika profesi.
Semester I s.d. V digunakan untuk mempelajari ilmu dasar bidang teknik elektro. Semester VI dan VII digunakan untuk meningkatkan keahlian aplikasi mikroprosesor di bidang Elektronika Telekomunikasi atau Elektronika Kendali. Semester VII dan VIII digunakan untuk memperdalam keahlian atau memperluas wawasan dalam bidang keahlian lain dengan mata kuliah pilihan (MKP) serta menghasilkan suatu karya ilmiah perancangan suatu sistem elektronis sebagai Tugas Akhir.

Website
Website Alumni

Sudah menjadi tuntutan zaman bahwa informasi memerlukan penyebaran secara meluas di masyarakat. Salah satu penyebaran itu dengan menggunakan teknologi. Teknik Infomatika Sanata Dharma hadir dalam dunia pendidikan untuk mendidik calon-calon ahli yang berkompetensi di dalam bidang IT yang memegang teguh nilai Humanisme.

Teknik Informatika lahir pada 1995 dan mendapat pengakuan oleh DIKTI pada 2000 dengan nilai akreditasi B. Sejak awal berdiri hingga saat ini. Teknik Informatika Sanata Dharma terus-menerus melakukan perubahan. Salah satunya dalam hal menyusun kurikulum.

Arah Jurusan TI

Pada tahun ajaran baru 2008 ini, Kurikulum baru mulai dijalankan untuk mengganti kurikulum 2003. Kurikulum yang baru ini memiliki tiga buah bidang peminatan yaitu komputasi, jaringan dan basis data.


Kompetensi Utama Lulusan

Sarjana TI yang memiliki pola pikir sistematik, logis dan koheren serta secara profesional mampu memanfaatkan teknologi informasi dalam lingkungan kerjanya.

Kompetensi Tambahan Lulusan

Mampu bersikap positif dan mandiri dalam mengembangkan kemampuan ilmu teknik yang dimilikinya dan menerapkannya secara arif dan bijaksana untuk memenuhi tuntutan kebutuhan masyarakat.
Memiliki penalaran tinggi dalam analisis dan sintesis
Dapat bekerja dalam bidang perancangan, pelaksanaan, pengawasan dan pengelolaan atas dasar konsep-konsep yang umum di bidang teknologi jaringan komputer atau teknologi basis data.
Dapat meningkatkan diri sesuai dengan profesi yang ditekuninya.
Memiliki bekal yang cukup untuk melanjutkan studi pada jenjang yang lebih tinggi.

Program D3 Mekatronika USD dibuka pertama kali pada tahun 1998 dengan SK Ditjen DIKTI No.149/DIKTI/Kep/1998 pada tanggal 25 Mei 1998 oleh Dirjen Dikti, bapak Bambang Suhendro.
Terakreditasi B oleh BAN-PT dengan Sertifikat No. 00168/Ak-V/Dpl-III-005/USDMPT/VI/2005.

Mekatronika sebagai sebuah profesionalisme berorientasi ke pasar modern. Pasar modern memiliki sifat: mengejar umur pakai produk yang singkat, tangguh berkompetisi dalam persaingan bebas, inovatif di dalam memenuhi permintaan konsumen yang bervariasi dan berbeda, dan mampu menggunakan setiap teknologi terbaru pada setiap produk terbarunya.

Mekatronika memiliki empat unsur pendukung, yaitu: teknik software, teknik kontrol, teknik mesin, dan teknik elektro. Dengan keempat unsur itu Mekatronika membangun sebuah cara memahami dan berpikir untuk mengaplikasikan setiap teknologi yang tersedia di dalam kegiatan perencanaan, produksi dan pemeliharaan hasil produksi.

Tiga level pengetahuan dan ketrampilan mekatronika.
Level satu adalah level hasil produksi mekatronika yang menuntut pemakai untuk mengetahui bagaimana menggunakan dan mengoperasikannya.
Level dua adalah level proses produksi yang menuntut seorang teknisi untuk mengetahui bagaimana memelihara dan memproduksi perangkat mekatronika.
Level ketiga adalah level desain yang menuntut seorang rekayasawan untuk memahami pasar, teknologi terbaru dan mempertemukan keduanya di dalam bentuk sebuah produk yang baru.

TAHUN 1 Pada tahun pertama, mahasiswa diberi dasar-dasar yang berkaitan dengan keempat komponen yang menjadi elemen dari bidang mekatronika ( mesin, elektro, kendali, dan komputer )
- Fisika
- Komputer Dasar
- Elektronika
- Rangkaian Listrik
- Matematika Teknik
- Kinematika
- Teknik Manufaktur TAHUN 2Pada tahun kedua mahasiswa mulai mempelajari apa yang menjadi inti dari bidang mekatronika.
- Sensor
- Digital
- Kendali
- Aktuator
- Mikrokontroler
- PLC (Programmable Logic Controller)
- Komunikasi Data dan Jaringan Komputer TAHUN 3 Pada tahun ketiga mahasiswa mendalami beberapa keahlian pendukung yang berguna bagi pengaplikasian teknik mekatronika. Demikian juga pada semester akhir diwajibkan mengikuti kerja praktik serta menyelesaikan tugas akhir.
- Etika teknik
- Robotika
- Aplikasi Mekatronika
- Manajemen Produksi
- Gambar Elektro & Gambar Mesin
- Kerja Praktik
- Tugas Akhir/Perancangan Mekatronika

Prospek Kelulusan Sesuai sasarannya yaitu mendidik dan menciptakan tenaga-tenaga terampil dan profesional di bidang mekatronika, maka titik berat lebih pada pengalokasian porsi praktik dari teori. Jumlah jam pertemuan praktik lebih banyak (60%) daripada jam pertemuan teori (40%). Dengan begitu diharapkan mahasiswa mempunyai pengalaman serta kemampuan yang bisa diandalkan di bidang mekatronika.Bidang/matakuliah inti dari D3 Mekatronika-USD adalah aktuator, sensor, digital, PLC, kendali, robotika, dan komunikasi data/jaringan komputer. Lulusan program ini akan mampu memenuhi tuntutan pasar modern di Indonesia khususnya dalam bidang mekatronika. Industri-industri yang memanfaatkan teknologi modern serta mengacu kepada otomasi proses produksinya, akan banyak membutuhkan tenaga-tenaga lulusan program mekatronika yang siap pakai dan kompeten. Sebagai contoh industri yang bisa dimasuki para lulusan adalah: industri otomotif, industri farmasi, industri permesinan untuk proses otomasi, atau industri-industri yang menghendaki tenaga perawatan alat-alat produksinya atau bahkan industri jasa/servis peralatan mekanis/otomatis. Saat ini sudah mulai banyak perusahaan yang secara langsung meminta lulusan program D3 Mekatronika USD untuk mengisi lowongan kerja. Dan kami optimis bahwa dalam kurun waktu 5-10 tahun mendatang permintaan akan tenaga lulusan mekatronika akan semakin banyak dan menjanjikan posisi kerja yang strategis sejalan dengan perkembangan terus ke arah otomatisasi industri di Indonesia secara luas. Dengan sistem pendidikan yang terus mengalami perkembangan, kurikulum yang juga berkembang sesuai dengan tuntutan aktual di dunia industri, maka para lulusan akan dibawa pada kebutuhan real. Para lulusan akan mengalami pendidikan yang secara langsung menyiapkan diri mereka untuk terbiasa dan mengalami disiplin serta atmosfer nyata dari dunia kerja sesungguhnya. Sistem DO (gugur) pertingkat akan memacu motivasi belajar serta kesungguhan para mahasiswa peserta didik untuk menyiapkan diri sebaik-baiknya sebagai tenaga siap pakai di bidang mekatronika. Sehingga setelah lulus mereka akan memiliki keyakinan akan kompetensi yang telah dikembangkan selama mengikuti proses pendidikan di program D3 Mekatronika USD.

Peluang Kerja
Segmentasi pasar tenaga ahli bidang mekatronika adalah:
1. Automotive Industries
2. Food and packaging Industries
3. Electronics Industries
4. Pharmacy Industries
5. Oil & gas Industries
6. Mining
7. Chemical Industries
8. Construction (Elevator/escalator)
9. Hospital equipment industries
10. Tourism & entertainment
11. Manufacturing Industries
12. Education & training
13. Textile industries
14. Transportation
15. IT & Computer
16. Home appliance industries
17. Automation Solution Consultant
18. Toys industries
19. Entrepreneur
20. Security system
21. Printing

Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma

Pada saat ini, Fakultas Psikologi yang didirikan sejak 1996 telah memiliki akreditasi A.Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma. Selain memiliki keunggulan akademik, Fakultas ini juga memiliki keunggulan di dalam bidang non-akademik. Hal tersebut dapat dilihat dari banyaknya kegiatan-kegiatan keluar yang diselenggarakan oleh para mahasiswanya seperti Psychology Art Performance, Psychology Cup, Scientific Day, dll.

Program sarjana Farmasi Sanata Dharma merupakan salah satu unggulan dari Universitas Sanata Dharma. Fakultas Farmasi Sanata Dharma berdiri pada 14 Juni 1995 (SK Dirjen Dikti No. 167/DIKTI-KEP/1995). Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu, sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal pada masa mendatang menjadi lebih baik. Karena itu, Fakultas Farmasi ditumbuhkembangkan untuk menghasilkan Sarjana Farmasi dan Apoteker yang berpengetahuan, berketerampilan, berdedikasi tinggi dalam pengelolaan obat serta dalam penatalaksanaan pengobatan. Sejak 29 Mei 2000, Fakultas Farmasi telah terakreditasi menurut SK No. 006/BAN/Ak-IV/V/2000. Fakultas ini pada tahun 2005 telah memiliki akreditasi A.

Fakultas Teologi Universitas Sanata Dharma merupakan institusi yang unik, karena sebenarnya terdiri dari dua institusi yang berbeda. Di satu pihak, Fakultas Teologi ini merupakan bagian dari Universitas Sanata Dharma Yogyakarta. Namun di lain pihak Fakultas ini adalah suatu fakultas mandiri. Sebagai suatu Fakultas mandiri namanya adalah Fakultas Teologi Kepausan (Pontifical) Wedabhakti (FTW). FTW tidak berafiliasi pada Universitas manapun, namun sebagai lembaga pendidikan calon pastor Gereja Katolik berada langsung di bawah tahta suci Vatikan, sejajar dengan universitas-universitas kepausan yang lain, seperti Universitas Gregoriana atau Urbaniana di Roma. Sebagai bagian dari USD, Fakultas Teologi USD menyelenggarakan pendidikan sampai tingkat Strata 1 (S1), sebagai Fakultas Kepausan FTW menyelenggarakan pendidikan sampai tingkat Baccalaureate.

Program Magister Ilmu Religi dan Kajian Budaya dirancang untuk mencari dan mengembangkan pendekatan ilmu humaniora yang emansipatif dengan mengambil budaya pada umumnya dan religi pada khususnya sebagai bidang kajian. Pendekatan ini dimaksudkan untuk menegakkan tanggung jawab dunia akademik dalam proses produksi budaya dalam masyarakat Indonesia mutakhir dan secara khusus tanggung jawabnya untuk melihat tempat religi dalam proses produksi budaya tersebut.

Secara garis besar, dalam program ini akan dipelajari proses produksi budya dari tiga sisi: (1) basis sosial pendukung suatu budaya, (2) nilai ekspresi budaya dalam kaitannya dengan pembentukan identitas kelompok, dan (3) interaksi antar kelompok sosia-budaya dalam mempertahankan dan mengembangkan budaya dan identitasnya. Berkaitan dengan masalah religi, tiga sisi ini meliputi persoalan: (1) sejauh mana religi dapat menjadi prinsip yang mendinamisasi kelompok sosial yang ada atau mendorong munculnya kelompok-kelompok sosial baru, (2) sejauh mana religi mendorong kelompok-kelompok sosial untuk melahirkan ekspresi-ekspresi budaya, dan (3) sejauh mana religi memberikan inspirasi pada kelompok sosial-budaya untuk melindungi diri dari kelompok sosial-budaya dominan? Singkatnya, sejauh mana religi dapat menjadi titik vital (menggairahkan) dan bukannya titik fatal (mematikan) dalam pertumbuhan budaya?

Untuk terlibat dalam proses produksi budaya dengan tiga aspeknya tersebut, tak ada pilihan bagi program ini kecuali merintis pendekatan-pendekatan ilmu humaniora yang memungkinkan terjadinya komunikasi kreatif lintas-ilmu dan komunikasi kritis antara dunia akademik dan kelompok-kelompok sosial dalam masyarakat dalam pergumulannya mengartikulasikan budaya atau pengalaman religi mereka.

Sebagai bidang kajian, budaya dan religi bukanlah merupakan bidang yang baru. Akan tetapi, dilihat dari cita-cita untuk melihat realitas budaya sebagaimana disebut di atas, program Ilmu Religi dan Budaya dapat dipandang sebagai bentuk oto-kritik dunia akademik yang dibayang-bayangi oleh cengkeraman rutinitas masing-masing disiplin ilmu yang saling mengasingkan, dan oleh keterasingan dunia akademik dari proses produksi budaya yang terjadi dalam masyarakat.

Dalam konteks masyarakat Indonesia yang sedang merintis masyarakat sipil dan mengawali proses belajar demokrasi, program ini dapat dilihat sebagai salah satu bentuk usaha dunia akademik untuk menegakkan kembali tanggung jawab dan kemandiriannya sebagai lembaga pendidikan yang mendukung masyarakat (dalam keanekaragamannya) untuk menghasilkan dan mengartikulasikan budayanya sendiri.
Program ini memang belum memiliki tempat dalam dunia perguruan tinggi, dia masih harus mencari tempatnya sendiri. Program ini dirancang justru bagi mereka yang ingin merintis semangat akademik dan etos ilmiah yang masih harus dilahirkan lewat koalisi lintas ilmu dan koalisi dunia pendidikan dan masyaakat.

English Extension Course merupakan program kursus/pelatihan Bahasa Inggris umum bersertifikat yang dikelola secara intensif dan berkomitmen pada kualitas. Program ini ditangani oleh para instruktur dan praktisi pengajaran Bahasa Inggris dari Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (PBI) dan Sastra Inggris yang bergelar S1,S2, dan S3 yang sudah memiliki pengalaman dan profesionalitas yang tinggi . Kursus ini dirancang berlangsung selama 4 semester yang terbagi dalam 2 tingkat, yaitu tingkat I (tahun pertama semester 1-2) dan tingkat II (tahun kedua semester 3-4).

Program ini merupakan pelatihan berkomunikasi Bahasa Inggris secara aktif dalam kelompok-kelompok kecil. Peserta Pelatihan diharapkan dapat berkomunikasi timbal balik dengan pelatih dan peserta lain . Penekanan pelatihan ini lebih pada kemampuan berkomunikasi secara lisan tetapi bekal latihan tertulis dipadukan dalam pelatihan ini.

Tujuan akhir dari pelatihan ini adalah peserta dapat berkomunikasi baik secara lisan maupun tertulis dengan lancar dalam Bahasa Inggris yang baik dan benar sesuai dengan tingkat pelatihan yang diambil

Tingkat Pelatihan:
d. Beginners (Basic Communication Skills)
e. Intermediate (Communication Skills)
f. Advanced (Public Speaking / Seminar)

Program ILCIC diselenggarakan oleh Pusat Pengembangan dan Pelatihan Bahasa Universitas Sanata Dharma. Programme ini dirancang untuk pembelajar asing yang berminat mempelajari Bahasa Indonesia untuk selanjutnya menggunakannya dalam berkomunikasi dan memahasi kebudayaan Indonesia. ILCIC juga menyelenggarakan program khusus bagi siswa atau pendidik yang baru belajar Bahasa Indonesia untuk pertama kali dan bagi yang sudah pernah belajar sebelumnya. Terdapat juga programm yang secara khusus dirancang untuk tenaga profesional asing yang akan bekerja di Indonesia yang ingin mengembangkan kemampuan berbicara dalam Bahasa Indonesia secara lebih mendalam.

Jenis Program:

1. Program Kelompok (4 siswa di setiap kelompok):
a. Pengenalan Bahasa dan Budaya Indonesia ( program satu minggu: pelajaran bahasa, kuliah, tugas-tugas bahasa, kunjungan ke kota, Candi Prambanan dan Sendratari Ramayana).
b. Program Intensif Bahasa dan Budaya Indonesia (program dua minggu: pelajaran bahasa, kuliah, tugas-tugas bahasa, kunjungan ke kota, Candi Prambanan dan Borobudur, Sendratari Ramayana Ballet, Kunjungan ke Lereng Gunung Merapi).
c. Program Intensif Bahasa dan Budaya Indonesia (program tiga minggu: pelajaran bahasa, kuliah, tugas-tugas bahasa, kunjungan ke kota, Candi Prambanan dan Borobudur, Sendratari Ramayana Ballet, Kunjungan ke Lereng Gunung Merapi, Kunjungan Desa, Kunjungan ke Kota Solo)
2. Program Individual:
Programme ini akan dirancang secara khusus sesuai dengan kebutuhan siswa.

3. Program Khusus untuk Siswa Sekolah Menengah:
Programme ini akan dirancang secara khusus sesuai dengan kebutuhan siswa-siswa bersangkutan.

Tingkatan:

1. Tingkat Pemula
Setelah mengikuti program pemula, setiap siswa diharapkan akan mampu berbicara dalam Bahasa Indonesia untuk kebutuhan dasar komunikasi sehari-hari, dan juga mampu membaca bacaan Bahasa Indonesia yang telah disederhanakan.

2. Tingkat Menengah
Setelah mengikuti program pemula, setiap siswa diharapkan akan mampu berbicara dalam Bahasa Indonesia untuk kebutuhan dasar komunikasi sehari-hari, menulis dalam Bahasa Indonesia secara sederhana dan juga mampu membaca bacaan Bahasa Indonesia yang telah disederhanakan, dengan tingkat kesuliatan lebih tinggi dibandingkan dengan tingkat pemula.

3. Tingkat Lanjut dan Untuk Penutur dengan Kebutuhan Khusus
Di tingkat ini, siswa akan mempelajari bahan-bahan asli yang sesuai dengan kebutuhan mereka. Kemampuan lisan, menulis dan membaca akan dikembangkan sejalan dengan diskusi tentang hal-hal terbaru atau bahan-bahan tertentu yang sesuai dengan kebutuhan mereka. Para siswa juga akan mendapatkan kesempatan untuk bertemu dan berbicara dengan pakar-pakar yang terkait dengan bidang ketertarikan mereka.

Kursus Penunjang:

1. Kuliah Kebudayaan
Kuliah ini bertujuan untuk memberikan kajian terhadap masyarakat Indonesia, antara lain dalam bidang ekonomi, sejarah, kebudayaan (seni, musik dan tari). Kuliah ini diberikan dalam Bahasa Inggris oleh pakar dalam bidang-bidang terkait.

2. Pembelajaran non-bahasa
Untuk melengkapi pembelajaran di ruang kelas dan juga untuk pemahaman budaya Indonesia, para siswa diberi kesempatan untuk mendapatkan pengalaman lain termasuk pelajaran bermain musik gamelan, seni tari Indonesia, dan tata boga Indonesia.

Pariwisata di Akhir Pekan:
Kunjungan ke Keraton Yogyakara, Kerajinan Perak, Batik, kunjungan ke lereng Merapi, Candi Borobudur dan Prambanan, Maliobora, dsb.

ILCIC dilengkapi dengan beberapa fasilitas yang menunjang proses pembelajaran Bahasa Indonesia, antara lain Perpustakaan, Laboratorium Bahasa, Internet. Di samping itu, setiap ruang kelas memiliki fasilitas pendingin ruangan. Bagi siswa yang memerlukan penginapan, ILCIC juga memiliki fasilitas penginapan. Setiap siswa akan menerima Ijasah sesuai dengan jenis program yang mereka ikuti.



</doc>
<doc id="42130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42130" title="Nicolaus Driyarkara">
Nicolaus Driyarkara

Prof. Dr. Nicolaus Driyarkara SJ ().

Salah satu gagasan atau ajaran pokok Driyarkaraadalah "manusia adalah kawan bagi sesama". Manusia adalah rekan atau teman bagi sesamanya di dunia sosialitas ini ("homo homini socius"). Pikiran "homo homini socius" ini diajukan untuk mengkritik, mengoreksi, dan memperbaiki sosialitas preman; sosialitas yang saling mengerkah, memangsa, dan saling membenci dalam "homo homini lupus" (manusia adalah serigala bagi sesamanya).

Sampai tahun 1951 nama Driyarkara tidak dikenal. Hampir seluruh waktunya dia gunakan untuk studi secara intensif. Catatan harian yang ditulisnya sejak 1 Januari 1941 sampai awal tahun 1950 tidak pernah lepas dari persoalan aktual-mendesak yang dihadapi manusia, khususnya rakyat Indonesia.

Karya publik awal tulisannya tidak langsung filosofis. Karya awalnya berupa catatan ringan dalam bahasa Jawa yang dimuat majalah Praba, sebuah mingguan berbahasa Jawa yang terbit di Yogyakarta. Disusul kemudian dengan "Warung Podjok" dengan nama samaran Pak Nala.

Terbitnya majalah Basis tahun 1951 membuka peluang Driyarkara memperkenalkan ide-idenya ke masyarakat. Mulanya dengan nama Puruhita, kemudian dengan nama lengkap Driyarkara. Cara penyajiannya bergaya percakapan, setapak demi setapak membawa pembaca ke permenungan filosofis.

Saat mengasuh Basis, Driyarkara diserahi tugas menjadi Dekan Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Sanata Dharma, embrio IKIP Sanata Dharma. Pidato pertanggungjawabannya tentang kepentingan pendidikan guru memperoleh tanggapan luas, dan sejak saat itu (1955) selain dikenal sebagai filsuf juga seorang ahli pendidikan.

Lewat tulisan, pidato, ceramah, dan kuliah, Driyarkara memberikan pencerahan proses pencarian jati diri bangsa. Misalnya, ketika gerakan mahasiswa marak pada tahun 1966, dialah pembela pertama hak mahasiswa dan pelajar untuk demonstrasi. Di tengah keadaan kritis dan buntu-mentok, dia tampil dengan gagasan menerobos lewat pemberian makna.


Driyarkara memang tidak pernah menulis buku. Driyarkara tidak meninggalkan satu pun karya utuh komprehensif tentang satu persoalan.

Kalau mau disebut sebagai "buku", mungkin tulisan tentang filsafat Malebranche, disertasi untuk memperoleh gelar doktor ilmu filsafat dari Universitas Gregoriana, Roma, tahun 1952. Disertasi itu berupa manuskrip setebal 300 halaman ditulis dalam bahasa Latin klasik. Naskah asli disimpan di Roma, tetapi tahun 1954 terbit versi ringkasannya setebal 40 halaman.

Selain disertasi, hampir semua karya Driyarkara berupa tulisan-tulisan pendek. Isinya komentar tentang persoalan-persoalan hangat pada zamannya. Tulisan terpanjang berupa pidato pengukuhan gelar guru besar luar biasa dalam ilmu filsafat pada Fakultas Psikologi UI tahun 1962.

Dengan metode fenomenologi eksistensial, metode yang dikembangkan Malebranche, persoalan kemanusiaan ditempatkan dalam situasi bersama masyarakatnya. Driyarkara lewat perenungan kehidupan bangsa-negara Indonesia terlibat dalam jatuh-bangunnya menjadi Indonesia. Driyarkara mengamati, mempertanyakan, menggugat, memberi makna, dan menawarkan jalan keluar yang menerobos.


Pada tanggal 2 Februari 1969 (tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal), di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim, Jakarta, jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai.

Proses pembidanan sebuah sekolah filsafat dilakukan bersama oleh rekan-rekan almarhum, yaitu Prof. Dr. Fuad Hassan, Prof. Dr. Slamet Iman Santosa yang mendambakan didirikannya sebuah institut filsafat di Indonesia yang terbuka untuk umum, berdiri sendiri, dan merupakan pusat yang mampu menarik dosen untuk lebih memantapkan usaha pengembangan filsafat di Jakarta. Inilah dies natalis pertama Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara pada tahun 1969.

Soe Hok Gie, adik Arief Budiman—salah satu pengagumnya—menyebut Driyarkara sebagai "filsuf dalam arti sebenarnya". "Dia selalu meragukan postulat, bertanya, menggugat segala bidang, termasuk tentang dirinya sendiri. Tetapi, dari segala keraguan itu dia susun kembali satu-satu dan sederhana, sampai tercipta kepastian-kepastian kecil."

Fuad Hassan menggolongkannya sebagai pemikir yang selalu risau atas realitas masyarakat, "seorang pekerja keras" kata Slamet Iman Santoso, filsuf yang tidak memburu popularitas tulis Daoed Joesoef. Franz Magnis-Suseno SJ, Soerjanto Poespowardoyo, Mudji Sutrisno, Toeti Heraty—sekadar menyebut beberapa nama—menyatakan Driyarkara bukan hanya guru besar yang berhasil merangsang minat berfilsafat di Indonesia, tetapi juga filsuf pertama Indonesia yang menulis filsafat sistematik, tidak hanya sosok yang menempatkan filsafat sebagai philosophia (cinta kebijaksanaan), tetapi juga filsafat sebagai kegiatan yang inheren dalam kehidupan sehari-hari.

Pemikir besar Indonesia lainnya, Soedjatmoko, menyebut Driyarkara pembawa pemikiran filsafat modern. Driyarkara pemberi makna atas perjalanan kehidupan bangsa Indonesia.



</doc>
<doc id="42131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42131" title="Atol Palmyra">
Atol Palmyra

Atol Palmyra adalah sebuah atol yang terletak di Samudra Pasifik bagian utara pada koordinat 5°52' LU 162°6' BB. Atol seluas 12 km² ini tidak memiliki populasi penduduk pribumi. Atol ini terletak di sebelah utara Kiribati, tenggara Karang Kingman dan selatan Kepulauan Hawaii.

Termasuk dalam Kepulauan Terpencil Minor, Atol Palmyra merupakan wilayah Amerika Serikat yang tergabung ("incorporated territory") namun tidak terorganisasi ("unorganized territory"). Kepemilikan atol ini dipegang oleh organisasi "The Nature Conservancy" yang mengelola cagar alam, tetapi diperintah oleh Kantor Urusan Insuler, Departemen Dalam Negeri AS. Sedangkan area perairan hingga 22,2 km dari garis pantai ditetapkan sebagai Tempat Perlindungan Margasatwa Nasional dan dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa.



</doc>
<doc id="42132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42132" title="Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara Jakarta">
Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara Jakarta

Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara (STFD) adalah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Jakarta, Indonesia. STFD dinamakan menurut nama tokoh yang mencita-citakan didirikannya sekolah tinggi filsafat di Jakarta, almarhum Prof. Dr. Nicolaus Driyarkara, S.J., guru besar filsafat di Universitas Indonesia dan IKIP Sanata Dharma (wafat awal 1967).

Pada 2 Februari 1969 Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara (STFD) didirikan di bawah naungan Yayasan Pendidikan Driyarkara, yang diprakarsai oleh tiga lembaga, yaitu tarekat Serikat Yesus, tarekat Fransiskan (OFM), dan Keuskupan Agung Jakarta. Kuliah perdana STFD dalam keadaan serba sederhana diadakan di sebuah ruang tamu Susteran Ursulin di Jl. Gereja Theresia 2, Jakarta. Sejak 1973 STFD menempati kampus sendiri di Jl. Percetakan Negara, dekat Jembatan Serong Rawasari. Sejak 1984 STF Driyarkara melaksanakan Kurikulum Sarjana (S1): Program Studi Ilmu Filsafat dan Program Studi Ilmu Teologi. Pada 1990 memperoleh status disamakan dan 1998 kedua program studinya diakreditasi dengan nilai A oleh Badan Akreditasi Nasional (BAN). Pada 1996 dibuka Program Pasca Sarjana dengan Program Studi Magister Ilmu Filsafat yang pada 2000 diakreditasi oleh BAN dengan peringkat Unggul. Pada 2005 reakreditasi Program Studi Magister Ilmu Filsafat memperoleh peringkat A. Pada 2007 dibuka Program Doktor Ilmu Filsafat yang dibentuk dengan SK Dirjen Dikti No. 4420/D/T/2006, 29 November 2006.

Program Studi Filsafat memperkenalkan pengertian dasar dan mendalam tentang masalah-masalah dan aliran-aliran utama filsafat, dengan perhatian pada masalah-masalah ilmu-ilmu manusia, sosial dan budaya dalam konteks Indonesia.

Berdasarkan Kurikulum Nasional Teologi yang dilengkapi dengan Kurikulum Lokal Filsafat dan Ilmu-ilmu lainnya, mahasiswa berkenalan secara mendalam dengan masalah-masalah aktual maupun dengan sejarah perkembangan teologi, ilmu filsafat dan ilmu-ilmu manusia yang terkait

Program Pendidikan Pasca Sarjana STF Driyarkara dengan Program Studi Magister Ilmu Filsafat dibentuk dengan SK Dirjen Dikti Depdikbud no. 489/DIKTI/KEP/1995 tanggal 29 November 1995. Perkuliahan pertama mulai tahun akademik 1996-1997. Sesuai dengan SK Depdiknas no. 025/BAN-PT/Ak-1/S2/IX/2000 tanggal 13 September 2000, Program Studi Magister Ilmu Filsafat STF Driyarkara telah terakreditasi dengan peringkat "UNGGUL". Sampai saat ini STF Driyarkara merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia yang menyelenggarakan Program Studi Magister Ilmu Filsafat. Re-akreditasi tertanggal 27 Desember 2005 dengan SK dari Badan Akreditasi (BAN-PT) no.: 013/BAN-PT/Ak-IV/S2XII/2005 memperoleh peringkat "A".

Program Doktor ini dibentuk sesuai dengan SK Dirjen Dikti nomor: 4420/D/T/2006 tertanggal 29 November 2006. Perkuliahan perdana dimulai Semester Genap 2006-2007 tepatnya pada 13 Februari 2007 bertempat di kampus STF Driyarkara, Gedung Pascasarjana. Status Akreditasi Progam Studi Doktor Ilmu Filsafat memperoleh peringkat A dengan nilai 369; sesuai SK BAN-PT nomor 2582/SK/BAN-PT/Akred/D/X/2016. Akreditasi ini berlaku 5 tahun, hingga 27 Oktober 2021.

"Extension Course" Filsafat diselenggarakan sejak 1970 sebagai pengabdian pada masyarakat akademik di ibu kota Republik. EC Filsafat membuka kesempatan kepada publik akademik untuk mengenali pokok bahasan dalam filsafat kontemporer dengan irama yang fleksibel dan tanpa menuntut pengetahuan khusus di bidang Filsafat.

Untuk "Extension Course" Teologi, dalam jangka waktu 7 semester tersedia kerangka tema sbb:
Selain itu, ditawarkan pula pendalaman tema-tema aktual, seperti Theologia Crucis, Menghidupi Spiritualitas Kristiani, Menyikapi Badai dalam Kehidupan Keluarga, Teologi Kerahiman Allah, dan lain sebagainya.




</doc>
<doc id="42152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42152" title="Tabang, Kutai Kartanegara">
Tabang, Kutai Kartanegara

Tabang merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Kecamatan yang mayoritas penduduknya adalah suku Dayak Kenyah ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 9.425 jiwa (2005) yang tersebar di 18 desa.

Dengan luas wilayah mencapai 7.764,50 km, Kecamatan Tabang merupakan kecamatan terluas di Kutai Kartanegara sekaligus kecamatan terjauh dan cukup sulit dijangkau karena transportasinya yang masih mengandalkan Sungai Belayan

Di Kecamatan Tabang terdapat cadangan emas yang cukup potensial untuk dieksploitasi terutama di sekitar Sungai Belayan
. Hingga kini belum ada investor yang mengelola areal bahan galian tersebut,keadaan ini justru dimanfaatkan oleh penambang emas ilegal untuk mencari emas di aliran sungai belayan yang dapat merusak lingkungan.

Kecamatan Tabang terdiri dari 19 Desa yakni:


</doc>
<doc id="42157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42157" title="Gaplek">
Gaplek

Gaplek (Hanacaraka: , "Gaplèk") adalah bahan makanan yang diolah dari ubi ketela pohon atau singkong. Prosesnya sangat mudah; ubi singkong yang telah dipanen kemudian dikupas dan dikeringkan. Gaplek yang telah kering kemudian bisa ditumbuk sebagai tepung tapioka yang bisa dibuat bermacam-macam kue. Tepung tapioka dari gaplek selanjutnya bisa dibuat menjadi nasi tiwul yang gurih. Nasi tiwul sangat populer di masyarakat yang hidup di Pegunungan Kidul yang memanjang dari Gunung Kidul di Yogyakarta sampai kawasan kabupaten Pacitan.


</doc>
<doc id="42158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42158" title="Thiwul">
Thiwul

Tiwul, atau thiwul (Hanacaraka: , Mataraman: "Thiwul", Hanacaraka: , Dialek Banyumasan: "Oyak") adalah makanan pokok pengganti nasi beras yang dibuat dari ketela pohon atau singkong. Penduduk Wonosobo, Gunungkidul, Wonogiri, Pacitan dan Blitar dikenal mengonsumsi jenis makanan ini sehari-hari.

Tiwul dibuat dari gaplek. Sebagai makanan pokok, kandungan kalorinya lebih rendah daripada beras namun cukup memenuhi sebagai bahan makanan pengganti beras. Tiwul dipercaya mencegah penyakit maag, perut keroncongan, dan lain sebagainya. Tiwul pernah digunakan untuk makanan pokok sebagian penduduk Indonesia pada masa penjajahan Jepang dan sekarang tiwul dibuat jadi tiwul instan.

Dari Kebumen, Banyumas dan Cilacap dikenal penganan serupa yang disebut oyek. Meskipun sama-sama berasal dari gaplek, kedua jenis makanan ini berbeda dalam proses pembuatannya, sehingga rasanya pun sedikit berbeda.


</doc>
<doc id="42161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42161" title="Buru">
Buru


</doc>
<doc id="42169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42169" title="Ambon">
Ambon


</doc>
<doc id="42175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42175" title="Ternate (disambiguasi)">
Ternate (disambiguasi)


</doc>
<doc id="42176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42176" title="Tidore">
Tidore


</doc>
<doc id="42184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42184" title="Asmat">
Asmat


</doc>
<doc id="42196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42196" title="Supiori">
Supiori



</doc>
<doc id="42217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42217" title="Linkin Park">
Linkin Park

Linkin Park adalah grup musik beraliran nu metal dan rock alternatif yang berasal dari Agoura Hills, California, di Amerika Serikat. Mereka sempat beberapa kali berganti nama, antara lain "Xero", "Hybrid Theory", hingga nama Linkin Park sampai sekarang. Nama "Linkin Park" sendiri merupakan plesetan dari nama sebuah taman di Los Angeles, "Lincoln Park".

Sebelum Chester Bennington menjadi vokalis Linkin Park, Mark Wakefield lebih dulu menjadi vokalisnya. Namun, ia keluar dari Linkin Park untuk mencari proyek lain (menjadi manajer grup band "Taproot")– saat itu menggunakan nama "Hybrid Theory" untuk menjadi manajer grup musik "Taproot". Bassis Dave Farrell alias "Phoenix" juga pernah keluar sebentar dari Linkin Park untuk mengikuti tur bersama band lamanya, "Tasty Snax". Sedangkan 4 personel lainnya Brad Delson, Mike Shinoda, Joe Hahn, dan Rob Bourdon selalu bertahan di Linkin Park sejak awal pembentukannya.

Linkin Park telah merilis 6 album studio, yaitu "Hybrid Theory", "Meteora", "Minutes to Midnight", "A Thousand Suns", "Living Things, The Hunting Party dan One More Light." Linkin Park juga merilis album "Live in Texas", "Reanimation", dan "Collision Course", serta "Hybrid Theory EP". Linkin Park sukses dalam memopulerkan lagu-lagunya seperti "Crawling", "In the End", "Numb", "Somewhere I Belong", dan "What I've Done". Secara total, album-album "Linkin Park" telah terjual sebanyak 50 juta keping.

Awal pembentukan Linkin Park yaitu pertemuan Mike Shinoda dan Brad Delson (gitaris Linkin Park) di kelas 7. Lalu mereka membentuk band bernama "Xero". Brad juga bermain untuk band "Relative Degree", salah satu personelnya yaitu Rob Bourdon (drummer Linkin Park). Mike berkenalan dengan Rob melalui Brad dan Rob bergabung dengan Xero. Saat kuliah, Brad berkenalan dengan Dave "Phoenix" Farrell (bassis Linkin Park) yang merupakan teman sekamar Brad. Mike, yang mengambil jurusan ilustrasi di Universitas Seni Pasadena, bertemu dengan Joe Hahn (turntablis Linkin Park). Kemudian, Dave Farrell dan Joe Hahn bergabung bersama Xero. Dave sempat meninggalkan Xero untuk bergabung kembali ke band lamanya, "Tasty Snax".

Mulanya, mereka merekrut Mark Wakefield sebagai vokalis, lalu diambil alih oleh Chester Bennington (mantan vokalis "Grey Daze") sampai sekarang, sedangkan Mike lalu jadi "rapper". Sialnya, karena nama Xero sudah dipakai grup lain, mereka terpaksa mengganti nama menjadi "Hybrid Theory". Lalu setelah ditolak 3 kali, Hybrid Theory berhasil diterima oleh sebuah perusahaan rekaman bernama Warner Bros. Records setelah sukses meluncurkan EP yang berjudul "Hybrid Theory EP" pada tahun 1999 sebanyak seribu keping. Namun, pada saat itu Mike sempat memiliki masalah dengan Jeff Blue, managernya. Jeff Blue mengatakan bahwa Mike tidak usah "rapping", cukup bermain keyboard saja. Kejadian ini menginspirasi Mike untuk menulis lagu "Get Me Gone" (Fort Minor)

Sekali lagi, mereka terpaksa mengganti nama karena nama "Hybrid Theory" mirip dengan nama grup musik "Hybrid" yang berasal dari Wales. Daripada dianggap band yang sama, mereka memilih berubah nama lagi menjadi "Linkin Park". Namun, sebelum bernama "Linkin Park", mereka sempat mengganti namanya menjadi "0818". Nama ini juga baru diketahui pada pertengahan 2009, saat Brad Delson berbicara di acara wisuda di UCLA, Los Angeles, pertengahan 2009 lalu. Nama "Linkin Park" diambil Chester dari nama sebuah taman di Los Angeles, "Lincoln Park". Agar bisa mengelola situs web sendiri, Chester mengubah ejaannya menjadi "Linkin Park". Setelah itu, mereka berhasil membeli situs web www.linkinpark.com.

Linkin Park meluncurkan album pertamanya, "Hybrid Theory", pada tanggal 24 Oktober 2000 dengan singel pertama "One Step Closer". Namun, yang lebih terkenal adalah singel "Crawling" dan "In the End". Lagu ini telah membuat Linkin Park menjadi populer. Penjualan album itu melebihi 15 juta keping. Linkin Park lalu merilis edisi spesial dari Hybrid Theory, dengan 2 lagu baru "High Voltage (Reprise)" dan "My December (lagu)".

Linkin Park lalu merilis album aransemen ulang dari Hybrid Theory, "Reanimation". Album ini pun meraih kesuksesan dengan penjualan kira-kira 10 juta kopi. Singelnya, "Pts.Of.Athrty", tidak sepopuler singel di Hybrid Theory, tetapi cukup terkenal. Linkin Park, melalui Mike Shinoda dan Joseph Hahn, juga sempat bekerja sama dengan band "The X-ecutioners" dalam pembuatan singel "It's Goin' Down". Linkin Park juga membentuk kelompok fans mereka bernama "Linkin Park Underground", serta mulai mengadakan tur sendiri bernama "Projekt Revolution", setelah sering diundang ke festival musik.

Tanggal 25 Maret 2003, Linkin Park merilis album kedua bertitel "Meteora". Nama tersebut diambil dari nama tempat ibadah di atas puing-puing di Yunani. Album ini juga meraih kesuksesan dengan penjualan kira-kira 11 juta kopi. Singelnya adalah "Somewhere I Belong", "Faint", "Numb", "From the Inside", "Lying from You", dan "Breaking the Habit".

Meteora memenangkan banyak penghargaan. Antara lain Penghargaan MTV kategori "Video Rock Terbaik" untuk lagu "Somewhere I Belong" dan "Penghargaan Pilihan Pemirsa" (Breaking The Habit). Linkin Park juga memenangkan penghargaan lain yaitu "Penghargaan Musik Radio 2004", "Penghargaan Artis Tahun Ini" dan "Penghargaan Lagu Tahun Ini" melalui lagu "Numb". Meskipun album Meteora tidak sesukses Hybrid Theory album ini masuk 3 besar penjualan album di Amerika Serikat tahun 2003.

Linkin Park juga mengadakan Projekt Revolution Tour ke-2 serta sibuk ikut konser. Di sela-sela waktu itu, Linkin Park berhasil menyelesaikan rekaman album konser mereka, "Live In Texas", yang berisi lagu-lagu saat konser Linkin Park di Texas.

Atas permintaan MTV, Linkin Park berkolaborasi dengan Jay Z dalam album "Collision Course". Materi album ini adalah remix dari sebagian lagu-lagu Linkin Park dalam album "Hybrid Theory" dan "Meteora" serta lagu-lagu Jay Z dalam album "Blueprint" serta "The Black Album". Album tersebut dirilis tahun 2004 dan menghasilkan 2 singel, yaitu "Numb/Encore" yang mendapat penghargaan Grammy kategori "Lagu Rap Terbaik" dan "Kolaborasi Terbaik".

Pada tahun 2005, Linkin Park lebih mengutamakan konser amal. Mereka membantu korban tsunami pada bulan Desember 2004 dalam konser bertajuk "Music For Relief". Linkin Park juga membantu mengumpulkan uang untuk korban Badai Katrina tahun 2004. Sementara itu, Mike Shinoda bergabung dengan Fort Minor dalam album "The Rising Tied". Chester Bennington juga punya proyek solo yang dinamai Snow White Tan yang selanjutnya populer dengan nama Dead By Sunrise.

Pada 13 Oktober 2009, Dead By Sunrise meluncurkan album perdananya, yang berjudul "Out Of Ashes". Namun sebelum mereka meluncurkan album, mereka terlebih dahulu merilis sebuah singel, yaitu "Crawl Back In".

Linkin Park dan Artifical Life Inc. juga rencananya akan merilis game untuk iPhone dan iPod Touch, "Linkin Park: 8-Bit Rebellion", pada Januari 2010.

Pada tahun 2006, mereka mulai merekam materi untuk album terbaru Linkin Park, yaitu "Minutes To Midnight". Banyak yang mengkritik Linkin Park karena sering tertunda peluncurannya. Walaupun begitu, Linkin Park menjamin bahwa album tanggal 14 Mei 2007 ini pantas untuk dikoleksi. Menurut Linkin Park, mereka menamai album barunya "Minutes To Midnight" (menit-menit menuju tengah malam) karena adanya isu nuklir di bumi ini yang dapat menghancurkan dunia pada saat tengah malam.

Sebanyak 100 lagu demo telah diciptakan namun hanya 12 yang dimasukkan ke dalam album. Tidak heran kalau album ini direkam selama 14 bulan. Dalam album Minutes To Midnight, unsur musik nu metal kurang kental. Walaupun demikian, album ini tetap digemari. Buktinya adalah album ini terjual hampir sebanyak 625 ribu kopi dalam pekan pertamanya (sebuah rekor dalam tahun 2007). Album studio ketiga ini diproduseri oleh Mike Shinoda dan Rick Rubin, mantan personel Beastie Boys. Singel pertamanya, "What I've Done", sudah mulai diputar di radio pada tanggal 2 April 2007. Minutes To Midnight juga menduduki tangga teratas Billboard. Pada tanggal 20 Agustus 2007, Linkin Park merilis singel keduanya, yaitu "Bleed It Out". Dan, pada bulan Oktober, Linkin Park merilis singel "Shadow of the Day". Lalu disusul dengan "Given Up" (Maret 2008), dan singel terakhir dari "Minutes To Midnight", Leave Out All The Rest (Juli 2008).
Lagu "Leave Out All The Rest" di gunakan untuk soundtrack film twilight yang di liris tahun 2008.

Lagu "No Roads Left" bisa didapatkan melalui pemesanan lewat iTunes. Sementara lagu "Qwerty" bisa didapatkan di EP berjudul Linkin Park Underground v6.0.

Mereka juga merilis lagu "New Divide" yang dipakai untuk soundtrack film terbaru Transformers yaitu Transformers: Revenge of the Fallen.Lagu ini juga sudah mencapai posisi 6 di Amerika Serikat, di Inggris mencapai posisi 20, dan mendapat penghargaan dalam kategori "Best Scream Song of the Year" di Spike TV.

Belakangan ini banyak yang berkata bahwa Linkin Park telah "mati". Padahal tidak. Mereka bahkan sedang bekerja pada album studio keempat mereka. Lagi-lagi Rick Rubin yang menjadi produsernya. Sampai pada Bulan November 2009, mereka sedang fokus pada 5 lagu, setelah sebelumnya terdapat 60 lagu demo, kemudian disaring menjadi 20. Durasinya pun akan lebih panjang dari lagu-lagu Linkin Park lain pada umumnya (sekitar 4-5 menit). Dan, untuk ke depannya, setelah album keempat A Thousand Suns dirilis, Linkin Park berjanji akan berusaha mengeluarkan album barunya lebih cepat.

Pada tanggal 15 April 2012, Shinoda mengumumkan melalui situsnya bahwa Living Things yang akan menjadi judul album kelima Linkin Park, dengan penjualan pre-release untuk memulai pada 16 April. Mike Shinoda menyatakan bahwa mereka memilih The Living Things karena album ini lebih banyak tentang orang, interaksi pribadi, dan itu jauh lebih pribadi dari album mereka sebelumnya. Band ini akan mempromosikan album pada edisi 2012 dari Honda Civic Tour, dengan headliners co Incubus. Band ini menampilkan "Burn It Down" pada 2012 Billboard Music Awards. Pada tanggal 24 Mei band ini merilis video musik untuk "Burn It Down" dan debutnya "Lies Greed Misery", lagu lain dari The Livng Things, di BBC Radio 1. "Powerless", lagu kedua belas dan penutupan album, akan tampil dalam kredit menutup untuk film Abraham Lincoln: Vampire Hunter.

Pada tanggal 10 Agustus 2013, Linkin Park berkolaborasi dengan musisi Amerika Steve Aoki untuk melakukan promosi lagu baru mereka "A Light That Never Comes" saat tampil di Summer Sonic Festival di Tokyo, Jepang. Rekaman videonya bisa dilihat melalui situs Youtube. Aoki dan band ini merekam lagu untuk game puzzle - action online LP Recharged (singkatan dari Linkin Park Recharged), yang diluncurkan melalui Facebook dan situs LP Recharged resmi pada tanggal 12 September 2013. Pada hari dirilisnya game LP Recharged, Linkin Park membuat postingan di Facebook. Mereka menjelaskan bahwa lagu yang digunakan untuk mempromosikan game tersebut akan disertakan pada album remix baru, yang berjudul Recharged. Rencananya akan dirilis dalam bentuk CD, vinyl, dan digital download pada tanggal 29 Oktober 2013. Mirip dengan Reanimation , album ini akan menampilkan remix dari semua lagu dari Living Things dengan kontribusi dari seniman, seperti Pusha T, Datsik, KillSonik, Bun B, Money Mark, Rick Rubin, dan lain-lain.

Linkin Park sedang mengerjakan proyek untuk mengisi soundtrack film mendatang yang disebut Mall, disutradarai oleh Joe Hahn. Dalam sebuah wawancara dengan Fuse, Mike Shinoda menyatakan mereka telah mulai mengerjakan album keenam.

Mike Shinoda menyatakan bahwa album keenam akan dirilis pada tahun 2014. Pada 6 Maret 2014, grup musik ini merilis singel terbaru mereka, "Guilty All The Same", yang berkolaborasi dengan rapper Rakim. Album studio keenam grup musik ini kemudian diungkapkan berjudul The Hunting Party. Album ini sudah dirilis pada 17 Juni 2014.

"The Hunting Party" adalah kesudahan Linkin Park setelah dua album terakhir mereka yang beraliran electronic rock. Dengan sederhana Mike Shinoda mengatakan bahwa album ini adalah sebuah "rekaman musik rock". Album ini menampilkan kolaborasi dari Page Hamilton dari Helmet, Rakim, Daron Malakian dari System of a Down, dan Tom Morello dari Rage Against the Machine. Ini adalah album studio Linkin Park pertama yang dibuat dengan kolaborasi dengan musisi lain.

Untuk Saat Ini The Hunitng Party Tour Tidak Bisa Dilanjutkan Karena Chester Bennington Mengalami Patah Tulang Engkel Pada Kakinya. Wes

Linkin Park mengerjakan album One More Light yang akan dirilis pada tanggal 19 Mei 2017. Pada album ini Linkin Park menambahkan unsur Pop. Linkin Park merilis Lagu singelnya "Heavy: pada tanggal 16 Febuari 2017, Sedangkan "Battle Symphony" pada tanggal 16 Maret 2017. Dalam pembuatan lagu "Heavy" Linkin Park berkolaborasi dengan penyanyi Pop Amerika yaitu Kiiara.

Pada awal pembentukannya, Linkin Park beraliran rock. Setelah masuknya seorang DJ atau turntablis bernama Joe Hahn, Linkin Park mengganti alirannya menjadi hip-hop. Namun, pada album Hybrid Theory, Linkin Park mengganti lagi alirannya menjadi nu metal dan rapcore. Demikian juga pada album Meteora, hanya saja Linkin Park juga menambahkan unsur elektronika.

Pada album Minutes To Midnight, segalanya berubah total. Linkin Park benar-benar mengurangi unsur nu metal secara spesifik. Sebagai gantinya, Linkin Park menggunakan aliran alternative rock. Ini jelas sebuah eksperimen mengingat kesuksesan Linkin Park dengan genre nu metal dalam album sebelumnya. Tetapi, ternyata eksperimen itu berhasil.

Bahkan pada album A Thousand Suns dan Living Things, aliran Linkin Park yang sebelumnya Alternative Rock sedikit dikurangi dan diganti oleh Electronic Rock dan Techno, tetapi pada album The Hunting Party Linkin Park kembali mengusung aliran Rock.Pada album "One More Light" Linkin Park menambahkan unsur Pop.

Linkin Park jarang menggunakan teknik melodi gitar namun petikan gitar. Selain itu, rap dari Mike Shinoda sering muncul di banyak lagu. Terkadang Chester berteriak dalam beberapa lagu. Pemainan Melodi Gitar hanya Muncul di album The Hunting Party.

Lagi-lagi, perubahan terjadi di album Minutes To Midnight. Linkin Park mengurangi unsur rap dari Mike. Rapnya hanya ada di 2 lagu, yaitu Bleed It Out dan Hands Held High. Sementara vokal Chester lebih dominan dibanding sebelumnya. Linkin Park juga bermain lebih lembut.

Ini adalah kelompok penggemar Linkin Park yang dibentuk tahun 2001 oleh Linkin Park dan Jessica Sklar. Jika bergabung dengan LPU (singkatannya) maka bisa memperoleh "merchandise" khusus untuk anggota LPU. Seperti kaus, asbak, buku, ringtone ekslusif, lagu ekslusif, video eksklusif, dan album LPU setiap tahunnya. Sejauh ini album LP Underground v9.0 merupakan terobosan terbaik, karena di dalam album itu seluruh lagunya adalah lagu-lagu demo yang belum pernah dirilis oleh Linkin Park sebelumnya. Ditambah lagi ada lagu demo "Across The Line", sebuah lagu yang paling banyak dibicarakan pada forum Linkin Park sejak DVD "Making of Minutes to Midnight" dirilis. Lagu ini sebelumnya memiliki judul "Japan".












</doc>
<doc id="42218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42218" title="Dunia Fantasi">
Dunia Fantasi

Dunia Fantasi atau disebut juga Dufan yang diresmikan pada 29 Agustus 1985 adalah tempat hiburan yang terletak di kompleks Taman Impian Jaya Ancol ("Ancol taman impian"), Jakarta Utara, Indonesia. Dunia Fantasi mempunyai maskot berupa kera bekantan yang diberi nama Dufan (singkatan dari Dunia Fantasi). Dipilih kera sebagai karakter adalah untuk mengingatkan bahwa Ancol dahulu adalah kawasan kera. Pemilihan kera bekantan adalah semata-mata untuk mengenalkan jenis satwa langka yang kini dilindungi. Pada awalnya Bentuk karikatural kera bekantan ini divisualisasikan oleh Matari Advertising yang ikut serta dalam program komunikasi awal Dunia Fantasi karena pada saat itu Agustinus Teddy Darmanto selaku ketua sekaligus penanggung jawab BenDufa (Bengkel Dunia Fantasi) sangat sibuk dalam tahap penyelesaian akhir, oleh karena itu pengvisualisasian diberikan pada Matari Advertising. namun setelah Dunia Fantasi dibuka untuk umum visualisasi karakter Dufan diambil alih kembali oleh team BenDufa dan tercipta lah logo dan maskot Dunia Fantasi si Dufan.


Dunia Fantasi dibagi dalam beberapa kawasan dengan tema tersendiri dan ciri khas wilayah masing-masing. Pembagian kawasan ini ditujukan untuk membangkitkan imajinasi pengunjung yang diharapkan merasakan sensasi berjalan-jalan pada daerah Jakarta zaman dahulu, Eropa, Amerika, Indonesia, Asia, Fantasi Yunani, Fantasi Hikayat, Balara, Istabon, dan Dunia Kartun.

Selain atraksi permainan, kawasan ini juga memiliki sejumlah restoran dan toko-toko suvenir. Luas Dunia Fantasi mencapai 12,5 hektare dari rencana pembangunan 552 hektare kawasan hiburan terpadu Taman Impian Jaya Ancol.





Kawasan ini merupakan daya tarik utama dari seluruh wilayah dufan. Disinilah lokasi permainan yang paling mendebarkan yang mengutamakan kecepatan, naik turun, menikung tajam, berputar di kumpulkan menjadi satu.


Di dalamnya, sambil berperahu, pegunjung diajak menjelajahi dan merasakan beragam budaya etnis seluruh nusantara maupun berbagai bangsa, diiringi lagu rakyat setempat yang mengesankan. Ada sekitar 600 boneka animatronik. Wahana ini merupakan bangunan tertutup yang dilengkapi dengan penyejuk ruangan.


Beberapa Wahana Yang Berada di dalam Indoor Dufan:




Euforia dunia fantasi hidup dalam parade mingguan yang mengikutkan lebih dari 200 profesional seniman, penari dan musisi semua dalam kostum menarik dan spektakuler. Parade ini biasanya dihadirkan setiap hari minggu atau libur nasional.

Beberapa parade yang pernah ditampilkan:

Berbagai bentuk binatang eksotis yang sangat besar datang untuk dihidupkan dengan kekuatan lampu kelap kelip, memberikan tampilan yang spektakuler untuk pertunjukan malam untuk seluruh keluarga. Parade listrik hadir setiap hari sabtu malam minggu.

Beberapa parade yang pernah ditampilkan:



</doc>
<doc id="42222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42222" title="Rote">
Rote


</doc>
<doc id="42226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42226" title="Limo, Depok">
Limo, Depok

Kecamatan Limo adalah salah satu kecamatan di Kota Depok. Kecamatan Limo berada di bagian selatan Kota Depok dan berada ± 70 m di atas permukaan laut. Kantor Kecamatan Limo berada di Jl. Limo Raya, Depok, Jawa Barat.

Mata pencaharian warga masyarakat cukup beragam, terutama di bidang jasa, perdagangan, angkutan dan industri. Untuk komoditi potensial di daerah ini terdapat beberapa home industri serta dalam bidang agro bisnis terdapat pohon pisang sebagai bahan baku kertas untuk mencetak uang. Pusat perdagangan di daerah Cinere yaitu Mal Cinere, Pasar Cinere dan Pasar Gandul serta pertokoan yang tersebar di setiap pelosok kecamatan ini.




</doc>
<doc id="42227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42227" title="Nusa Penida">
Nusa Penida

Nusa Penida adalah sebuah pulau (=nusa) bagian dari negara Republik Indonesia yang terletak di sebelah tenggara Bali yang dipisahkan oleh Selat Badung. Di dekat pulau ini terdapat juga pulau-pulau kecil lainnya yaitu Nusa Ceningan dan Nusa Lembongan. Perairan pulau Nusa Penida terkenal dengan kawasan selamnya di antaranya terdapat di "Penida Bay", "Manta Point", Batu Meling, Batu Lumbung, Batu Abah, Toyapakeh dan "Malibu Point".

Perbukitan dan kapur karang merupakan kondisi tanah di pulau ini, salah satunya gunung bukit tertinggi bernama Gunung Mundi yang terletak di Kecamatan Nusa Penida. Sumber air adalah mata air dan sungai hanya terdapat di wilayah daratan Kabupaten Klungkung yang mengalir sepanjang tahun.

Desa – desa pesisir nusa penida di sepanjang pantai bagian utara berupa lahan datar dengan kemiringan 0 – 3 % dari ketinggian lahan 0 – 268 m dpl.

Sedangkan di Kecamatan Nusa Penida sama sekali tidak ada sungai. Sumber air di Kecamatan Nusa Penida adalah mata air dan air hujan yang ditampung dalam cubang oleh penduduk setempat. Kabupaten Klungkung termasuk beriklim tropis. Bulan-bulan basah dan bulan-bulan kering antara Kecamatan Nusa Penida dan Kabupaten Klungkung daratan sangat berbeda.

Infrastruktur wisata dan pengembangan akses ke lokasi destinasi wisata sudah mulai tumbuh di Bali 3 nusa ini. Keramahan lokal akan anda temui di setiap sudut Bali 3 nusa ini yang memiliki populasi 46.749 jiwa (8.543 KK) pada sensus 2010, meliputi 202,8 km2 yang sudah mulai banyak mengalami perubahan sejak 10 tahun belakangan ini.

Secara administratif, kecamatan di Kabupaten Klungkung ini terdiri dari 4 kecamatan besar (Kecamatan Klungkung, Kecamatan Banjarangkan, Kecamatan Dawan dan Kecamatan Nusa Penida). Kecamatan Nusa Penida terdiri dari tiga kepulauan yaitu Pulau Nusa Penida, Pulau Lembongan dan Pulau Ceningan, dan terdiri dari 16 Desa Dinas. Pulau Nusa Penida bisa ditempuh dari empat lokasi dermaga.

Sekurangnya yang diketahui ada 4 dermaga/pelabuhan berbeda-beda untuk setiap perusahaan kapal cepat dari Sanur menuju Nusa Penida berlabuh. Pelabuhan di Nusa Penida tersebut di antaranya adalah:

Pusat destinasi wisata di Pulau Nusa Penida ini berada di Nusa Penida bagian barat seperti Pantai Klingking dan Pantai Broken yang terkenal itu. Demikian di bawah ini saya jabarkan destinasi wisata yang ada di Nusa Penida.

Tebing Banah

Temeling Natural Pool

Air Terjun Segaring

Pantai Broken

Angel Billabong

Pohon Cinta

Ayunan Klingking

Pantai Klingking

Tebing Palungan

Teluk Crystal

Pantai Atuh

Pantai Suwehan

Bukit Teletubbies Nusa Penida

Goa Giri Putri dan Vihara Dewi Kwan Im

Di Pulau Bali tersedia banyak kapal cepat menuju Nusa Penida. Kapal cepat tersedia di hampir setiap pelabuhan di Bali, seperti Pelabuhan Serangan, Pelabuhan Sanur dan Pelabuhan Padangbai mulai dari jam 7 pagi hingga sore hari jam 5, begitu pun dengan jadwal sebaliknya.

Kapal tradisional dengan harga yang relatif murah berangkat setiap hari pada pukul 6 pagi di dekat jembatan gantung antara Nusa Lembongan dan Nusa Ceningan. Perahu ini menjadi transportasi yang banyak digunakan oleh penduduk setempat maupun para wisatawan dan seringkali sangat ramai.

Nusa Penida juga menyediakan transportasi darat untuk mobilitas ekonomi penduduk maupun wisatawan. Seperti sewa motor dan sewa mobil dapat dengan mudah ditemui pada setiap dermaga pelabuhan yang ada di Nusa Penida.

Akses jalan di Nusa Penida belum teraspal semua dan belum sebaik di Pulau Bali, pembangunan akses jalan masih dalam pembenahan dan proses lebih baik kedepannya.



</doc>
<doc id="42231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42231" title="Dawan">
Dawan


</doc>
<doc id="42235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42235" title="Daftar Perdana Menteri Malta">
Daftar Perdana Menteri Malta

Perdana Menteri Malta adalah seorang kepala pemerintahan dengan kekuasaan penuh, walaupun Presiden Malta memiliki posisi yang lebih tinggi. Seorang Perdana Menteri Malta ditunjuk oleh Presiden. Perdana Menteri juga harus didukung oleh mayoritas parlemen untuk dapat menjalankan pemerintahannya. Sebanyak dua belas orang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Malta sejak tahun 1921. Posisi Perdana Menteri tidak ada antara tahun 1933 sampai 1947 dan antara 1958 sampai 1962.


</doc>
<doc id="42240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42240" title="Ousmane Issoufi Maïga">
Ousmane Issoufi Maïga

Ousmane Issoufi Maïga (lahir di dekat Gao, Mali pada 1945) adalah Perdana Menteri Mali dari tahun 2004 hingga 2007. Ia menjabat berbagai posisi menteri pada pemerintahan sebelumnya.

Issoufi belajar ekonomi di Universitas Kiev ("Kyiv Shevchenko University" atau "University of Kiev") (Ukraina, pada masa masih tergabung dalam Uni Soviet (USSR) dan di Universitas Amerika ("American University") di Washington, DC, di mana ia mendapatkan gelar di bidang perbankan dan keuangan. Ia pernah bekerja di Bank Dunia dan kementerian keuangan Prancis, di mana ia menjabat asisten direktur "Caisse autonome d’amortissement" ("Autonomous Debt Financing Fund").

Pada 2002, ia menjabat Menteri Pemuda dan Olahraga dan mengepalai kegiatan Piala Afrika tahun itu juga.

Setelah Amadou Toumani Touré terpilih sebagai presiden, Issoufi bergabung ke pemerintahan Perdana Menteri Ahmed Mohamed ag Hamani pada 14 Juni 2002 sebagai Menteri Keuangan. Setelah itu, pada 16 Oktober 2002 seiring dengan adanya perombakan ("reshufle") kabinet, ia diangkat sebagai Transportasi dan Infrastruktur.

Pada 29 April 2004, ia menjabat perdana menteri.


</doc>
<doc id="42242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42242" title="Ludwig Scotty">
Ludwig Scotty

Ludwig Derangadage Scotty (lahir 20 Juni 1948, di Anabar) adalah Presiden Republik Nauru. Ia menjabat sebagai Presiden Nauru pada tanggal 29 Mei 2003-8 Agustus 2003 dan kembali menjabat sejak 22 Juni 2004 untuk kedua kalinya.

Berangkat dari Distrik Anabar, Scotty masuk parlemen mulai tahun 1990-an hingga 2000. Sebagai pejabat administrasi karteker untuk Derog Gioura, Scotty dipilih parlemen menjadi presiden dengan suara 10 berbanding 7 mengalahkan ketua Partai Pusat ("Centre Party") dan mantan Presiden Nauru, Kinza Clodumar.


</doc>
<doc id="42243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42243" title="Joseph J. Urusemal">
Joseph J. Urusemal

Joseph John Urusemal () adalah presiden Federasi Mikronesia saat ini. Ia dipilih kongres negara pada 11 Mei 2003 dan diambil sumpahnya pada hari yang sama. Ia menggantikan Leo Falcam yang dikalahkannya dalam perolehan kursi di kongres lewat pemilihan legislatif.

Urusemal menikahi Olania Latileilam, seorang wanita asal Satawal dan keduanya memperoleh empat orang anak yaitu: B.J., Tarsis, Craig, dan Elenita.

Urusemal dilahirkan di pulau Woleai di negara Yap. Ia belajar di sekolah menengah di pulau Chuuk (saat itu disebut Truk) di SMA Xavier, sebuah institusi Yesuit. Ia lulus dari Xavier pada 1976.

Urusemal melanjutkan kuliahnya dan lulus dari Universitas Rockhurst (saat itu disebut Rockhurst College) di Kansas City, Missouri, Amerika Serikat. Ia memiliki gelar sarjana dalam Administrasi Keadilan dari Rockhurst, sebuah universitas Yesuit. Setelah lulus, Urisemal mendapatkan pekerjaan dengan pemerintah Jackson County, Missouri, termasuk Departemen Pemasyarakatan kabupaten hingga ia kembali ke Mikronesia pada 1982.

Setelah kembali ke Mikronesia, Urusemal menjadi guru dan guru Bimbingan dan Penyuluhan untuk SMA Outer Islands di tempat kelahirannya, Yap.



</doc>
<doc id="42256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42256" title="Cipayung">
Cipayung

Cipayung adalah nama beberapa kecamatan berbeda di Jabodetabek, serta nama kelurahan di Jakarta dan Depok.


</doc>
<doc id="42257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42257" title="Persijap Jepara">
Persijap Jepara

Persatuan Sepak bola Indonesia Jepara (disingkat Persijap atau Persijap Jepara) adalah sebuah klub sepak bola yang bermarkas di Jepara, sebuah kabupaten yang terletak paling utara di pulau Jawa. Jepara sendiri merupakan kota kecil dengan mayoritas masyarakatnya bekerja di sektor industri pengolahan kayu. Produk mebel kayu merupakan lokomotif utama perekonomian masyarakat kabupaten ini. Dan juga sektor pariwisata tentunya yang patut diperhitungkan.

Persijap didirikan pada tahun 1954. Pada tahun 2001 tim ini berhasil masuk ke jajaran Divisi Utama, sebelum akhirnya kembali ke Divisi I. Mulai tahun 2005, Persijap yang dilatih oleh Rudy William Keltjes berhasil kembali ke Divisi Utama. Untuk musim 2006 Persijap bergabung di Wilayah Barat.

Memang belum ada prestasi hebat bagi tim Persijap Senior. Namun Persijap sudah mampu mengalahkan tim-tim besar di Divisi Utama seperti Persipura Jayapura, PSM Makasar dan PSIS Semarang. Bahkan untuk PSIS Semarang, Persijap pernah mengalahkannya dua kali di Copa Indonesia dengan skor 2-0 di Jepara dan 3-2 di Semarang.

Untuk Kelompok pembinaaan Junior, Persijap merupakan klub besar di tanah air. Tim ini sudah tiga kali menjuarai Piala Suratin (kompetisi junior tertinggi di Indonesia). Kebesaran tim junior Persijap bahkan menyamai tim-tim Persebaya Surabaya, PSM Makassar, dan klub-klub besar lainnya.

Kelompok supporternya adalah: JETMAN (Jepara Tifosi Mania), BANASPATI (Barisan Suporter Persijap Sejati),dan
Curva Nord Syndicate (CNS) yang beraliran Ultras.

Pada tahun 1930-an, di Jepara lahir dua klub sepak bola bentukan Belanda. Yaitu Y.V.C (Yapara Voedbal Club) dan Alsides. Dengan demikian cikal bakal sepak bola Jepara sudah berakar sejak penjajahan jaman Belanda. Sepak bola Jepara pada kurun waktu singkat sudah bisa menjadi olahraga rakyat pada umumnya. Di setiap pelosok desa sepak bola sudah dimainkan. Setelah Belanda kalah dan bangsa Indonesia di jajah Jepang, dua klub tersebut akhirnya bubar.
Tetapi terbukti kemudian, sebagai olahraga yang diminati rakyat, sepak bola semakin terus berkembang . Melihat perkembangan sepak bola di Jepara, Bupati Jepara Sahlan Ridwan (1954) berkeinginan membentuk sebuah kesebelasan milik Kabupaten Jepara. Ide ini dilandasi dengan semakin banyaknya klub-klub yang tumbuh. Tahun itu kemudian dicatat sebagai tahun berdirinya Persijap Jepara tepatnya pada tanggal 11 April 1954.

Gigga adalah sebutan nama maskot Persijap yang berupa Elang Laut Dada Putih (Sea White Eagle)
Elang Laut Dada Putih merupakan fauna identitas kabupaten Jepara. Elang Laut Dada Putih yang sebagian besar hidup di Laut Utara Jawa dijuluki sebagai mesin terbang karena kecepatan terbangnya yang luar biasa. Oleh karena itu Persijap bisa di beri julukan Elang Laut Jawa.

Persijap memiliki julukan pasukan yaitu "Laskar Kalinyamat" karena Laskar Kalinyamat adalah pasukan yang sangat kuat pernah melakukan serangan 3 kali yaitu dua kali menggusir Portugis dari daerah Malaka dan mengusir portugis dari ambon.

Elang Laut Dada Putih merupakan fauna identitas kabupaten Jepara. Elang Laut Dada Putih Laut Jawa di juluki sebagai mesin terbang karena kecepatan terbangnya yang luar biasa. Jepara juga memiliki wilayah laut jawa yang sangat luas terbukti bahwa Kepulauan Karimunjawa masuk dalam administrasi wilayah Kabupaten Jepara. Oleh karena itu Persijap bisa di beri julukan Elang Laut Jawa.




Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Liga 3 2018.





JETMAN "(Jepara Tifosi Mania)"
adalah supporter dari Persijap Jepara yang berdiri sejak Ligina IV, tepatnya 11 Juni 2001. Markas dan sekretariat The Jetmania berada di Stadion Gelora Bumi Kartini. Setiap Selasa dan Jumat merupakan rutinitas Jetmania baik itu pengurus maupun anggota untuk melakukan kegiatan berkumpul bersama membahas perkembangan Jetmania serta laporan-laporan dari setiap bidang kepengurusan. Tidak lupa juga melakukan pendaftaran bagi anggota baru dalam rutinitas tersebut.

BANASPATI "(Barisan Suporter Persijap Sejati)"
adalah salah satu suporter yang mendukung Persijap Jepara, berdiri tanggal 9 April 2002. BANASPATI yang saat didirikan merupakan sekumpulan pecinta Persijap yang pada awalnya bergabung denga Persijap Fans Club (PFC) dan oleh H.Eksan (Gembira Ria), H.Ali Anggoro, (Ketua Sekarang), Como Hartanto (Ketua pertama), Syaiful Huddin (Sekjen pertama), Anita (Bendahara Pertama), Ali Shohib (Pjs penerus Como hartanto), dan Agoes Cumes ( HUMAS) Mas Sugeng Almarhum.

CNS "(Curva Nord Syndicate) / Ultras Persijap"
adalah supporter yang berada di tribun utara. Seperti biasanya ultras yang sering mengenakan atribut hitam, dalam beberapa pertandingan terkadang euphoria menyalakan flare, atau mengibarkan giant flag,Ultras Persijap adalah suporter yang terus tak henti-hentinya bernyanyi atau dengan sebutan chant hampir sepanjang pertandingan (90 menit)
Ultras Persijap saat ini terus berkarya dan berkreasi demi tim kebanggaan kota jepara itu, seperti melakukan kegiatan-kegiatan sosial kemanusiaan, juga sering menyerukan cintanya pada kota jepara seperti contoh mencetak banner besar yang pernah terpampang di pagar tribun utara yang bertuliskan "Trus Karya Tataning Bumi X Curva Nord Syndicate".



</doc>
<doc id="42259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42259" title="Hamparan Perak, Deli Serdang">
Hamparan Perak, Deli Serdang

Hamparan Perak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.

Mayoritas penduduk adalah Melayu Deli (70%), Jawa (10%), Tionghoa (10%) dan Karo dan Batak (5%) serta berbagai suku lainnya.
Hamparan Perak berada di Pesisir Timur Pulau Sumatra. Di masa kini, Hamparan Perak termasuk salah satu desa dalam kecamatan Hamparan Perak yang berafiliasi ke Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatra Utara, Negara Republik Indonesia. Berjarak 20 km dari Medan, Hamparan Perak adalah ibu kota terakhir dari Sepuluh Dua Kuta, sebuah kampung rintisan Guru Patimpus yang pertama kali beribu kota di Medan. Bagaimana ceritanya, akan kita telisik melalui catatan ini.

Kerajaan Haru.

Hamparan Perak adalah salah satu daerah yang tidak dapat disebut maju apalagi masyhur pada era modern ini.

Seorang pakar sejarah bernama Winstedt beranggapan Kerajaan Haru memang pernah wujud dan berada di daerah yang sekarang disebut Tanah Deli. Sementara Groeneveldt menegaskan lokasi kerajaan Aru berada kira-kira di muara sungai Barumun (Padang Lawas) dan ahli sejarah lainnya, Gilles menyatakan di dekat Belawan. Sumber-sumber lain memperkirakan lokasi kerajaan Haru berada di muara Sungai Wampu (Teluk Aru, Langkat, yang akan dimekarkan menjadi Kabupaten Teluk Aru pada 2011) dan ada pula yang bersikeras di Sungai Panai.

Mari kita singkirkan kontroversi tersebut. Yang jelas kita patut menduga wilayah Hamparan Perak masa kini, dahulunya berada dalam pengaruh kekuasaan Kerajaan tersebut. Hal ini bukan tanpa alasan. Ditemukannya beberapa peninggalan arkeologi di daerah Kota Rantang, Kecamatan Hamparan Perak, dan Kota China, Paya Pasir (Labuhan Deli) beberapa waktu yang lalu dapat dijadikan acuan. Beberapa hasil temuan seperti keramik, potongan kayu bekas kapal, batu bata dan nisan disinyalir berasal dari abad ke 12 hingga 16. Koordinator kegiatan penggalian situs di Kota Rantang, Nani H Wibisono dalam salah satu media Jakarta terbitan 24 April 2008 mengatakan, aneka keramik yang ditemukan paling banyak berasal dari Dinasti Yuan abad ke-13-14. Selain itu ada keramik dari Dinasti Ming abad ke-15, keramik Vietnam abad ke-14-16, keramik Thailand abad ke-14-16, keramik Burma abad ke-14-16, dan keramik Khmer abad ke-12- 14. Adapun batu nisan yang ditemukan di lokasi bergaya Islam bertuliskan syahadat tanpa ada angka tahun. Semua ini menunjukkan adanya kawasan perniagaan internasional di daerah tersebut yang mengindikasikan adanya sebuah kerajaan yang kemungkinan besar adalah Kerajaan Haru.

Dalam Ying Yai Sheng Lan (1416) karya Ma Huan disebutkan bahwa di Kerajaan Aru terdapat sebuah muara sungai yang dikenal dengan “fresh water estuary” yang diasumsikan A.H. Gilles sebagai sungai Deli.

Dalam Hsingcha Shenglan (1426) disebutkan lokasi Kerajaan Aru berseberangan dengan Pulau Sembilan (Malaysia), dan dapat ditempuh dengan perahu selama 3 hari 3 malam dari Melaka dengan kondisi angin yang baik. Sementara menurut Sejarah Dinasti Ming (1368-1643) Buku 325 disebutkan bahwa lokasi Kerajaan Aru dekat dengan Kerajaan Melaka, dan dengan kondisi angin yang baik dapat dicapai selama 3 hari. Semua sumber China itu mengarahkan bahwa lokasi Kerajaan Aru itu berada di daerah Sumatra Utara, karena sebelah barat Aru disebutkan adalah Samudera Pasai.

Mengingat sistem transportasi zaman dahulu masih bertumpu pada jalur sungai, dapat kita asumsikan bahwa bandar-bandar perdagangan yang sering berfungsi sebagai pusat sebuah kekuasaan politik (kerajaan) pastilah berada di sekitar muara sungai. Dalam konteks ini, kita melihat di sepanjang pantai Sumatra Timur, ada beberapa sungai besar yang bermuara ke Selat Melaka. Misalnya Sungai Barumun, Sungai Wampu, Sungai Deli, dan Sungai Bedera. Dua sungai yang disebut terakhir ini bermuara ke Belawan dan sekitarnya (Hamparan Perak). Jika demikian tampaknya pendapat Gilles lebih masuk akal, apalagi jika dihubungkan dengan beberapa temuan arkeologis di Kota Rantang dan Labuhan Deli. Jika demikian adanya, maka Hamparan Perak sudah berada dalam kekuasaan kerajaan Haru meskipun masih berupa hutan belukar.

Nama Haru muncul pertama kali dalam kronik Tiongkok masa Dinasti Yuan, yang menyebutkan Kubilai Khan menuntut tunduknya penguasa Haru kepada Tiongkok pada 1282. Raja Haru menanggapinya dengan mengirimkan upeti pada tahun 1295.

Islam masuk ke kerajaan Haru kira-kira di abad 13. Para ahli sejarah berpendapat penduduk Haru lebih dulu memeluk Islam daripada Pasai. Disinyalir penduduk asli Haru berasal dari suku Karo, hal ini terlihat dari nama-nama pembesar Haru dalam Sulalatus Salatin yang mengandung nama dan marga Karo.

Buku "Sejarah Dinasti Ming" menyebutkan bahwa pada abad ke 15 “Su-lu-tang Husin” alias Sultan Husin, penguasa Haru, mengirimkan upeti ke Tiongkok tahun 1411. Setahun kemudian Haru dikunjungi oleh armada Laksamana Cheng Ho. Pada 1431 Laksamana Cheng Ho yang muslim ini kembali mengirimkan hadiah pada raja Haru, tetapi saat itu Haru tidak lagi membayar upeti pada Tiongkok. Pada masa ini Haru telah berkembang menjadi saingan Kesultanan Malaka.

Pada 1511 Portugal menguasai Malaka. Haru menjalin hubungan baik dengan Portugal dan memanfaatkan Portugal dalam menyerang Pasai pada 1526. Ribuan penduduk Pasai tewas dalam invasi tersebut.

Eks. Kesultanan Malaka memindahkan kerajaannya ke Bintan, dan Haru membina hubungan yang harmonis dengan Bintan. Hal ini ditandai dengan dinikahkannya putri Sultan Mahmud Syah dari Bintan dengan Sultan Husin, penguasa Haru.

Pada 1526 Haru muncul menjadi yang terkuat di Selat Malaka menyusul pengusiran Sultan Mahmud Syah dari Bintan oleh Portugal. Namun ambisi Haru untuk memperkokoh hegemoninya terganjal oleh Aceh yang sedang di puncak kejayaannya. Catatan Portugal menyebutkan ada dua serangan dari pasukan Aceh pada tahun 1539 dimana raja Haru terbunuh. Istri Raja Haru meminta bantuan Portugal dan Johor (penerus kesultanan Malaka dan Bintan). Pada 1540 Armada Johor menghancurkan armada Aceh di Haru.

Aceh kembali menaklukkan Haru pada 1564. Sekali lagi berkat bantuan Johor, Haru berhasil mendapatkan kemerdekaannya (seperti tercatat dalam Hikayat Aceh dan sumber-sumber Eropa). Namun pada abad akhir ke-16, Haru hanya menjadi pion dalam perebutan pengaruh antara Aceh dan Johor. Kemerdekaan Haru benar-benar berakhir pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda dari Aceh yang naik takhta pada 1607. Dalam suratnya bertanggal tahun 1613 Sultan Iskandar Muda menyatakan kemenangannya atas Haru. Pada masa inilah nama Haru/Aru bertransformasi menjadi Deli.

Asal Usul nama Hamparan Perak dan hubungannya dengan Deli. 

Kita tidak mendapatkan data memadai tentang Hamparan Perak dari sumber-sumber Tiongkok ataupun Eropa. Dalam hal ini, satu-satunya dokumen yang dapat kita andalkan adalah Naskah Tua Riwayat Hamparan Perak. Buku yang menceritakan silsilah datuk-datuk Hamparan Perak ini terbuat dari kulit alim (kulit kayu) dan ditulis dalam bahasa dan aksara Karo. Menurut sumber Sepuluh Dua Kuta, teks naskah ini disalin ke dalam bahasa Melayu (tulisan arab melayu) pada tahun 1274 H (kira-kira tahun 1857 M). Kemudian disalin lagi dan diteruskan riwayatnya ke dalam bahasa Melayu beraksara Latin pada 29 Desember 1916. Naskah aslinya musnah akibat revolusi sosial pada 04 Maret 1946, tetapi Panitia Hari Jadi Kota Medan memiliki salinannya dalam bahasa Melayu. Patut dibanggakan, naskah tua ini menjadi salah satu alat bukti pendukung dalam menemukan Hari Jadi Kota Medan yang disepakati Tim Panitia Hari Jadi Kota Medan jatuh pada tanggal 01 Juli 1590 menggeser hari jadi Gementee Medan pada 01 April 1909.

Menurut teks tua tersebut, Datuk-datuk Hamparan Perak merupakan keturunan langsung dari Sisinga Manga Raja yang bertahta di Bakkara. Ceritanya dapat diuraikan sbb:

Si Singamangaraja (diperkirakan sbg Ayah dari SM Raja I) adalah raja yang berkuasa di Bakkara. Beliau menikahi Pawang Najeli yang merupakan putri Jalipa, seorang tokoh besar. Dari perkawinannya tersebut SM Raja memperoleh dua orang anak. Yang Pertama bernama Tuan Menjolong dan anak kedua diberi nama Tuan Si Raja Hita.

Sebagai anak pertama, Tuan Menjolong otomatis dinobatkan sebagai penerus takhta, sementara Si Raja Hita, -karena tidak punya pengharapan lagi menjadi raja di Bakkara- memutuskan mengembara bersama neneknya Jalipa.

Di Tanah Karo, tepatnya di Gunung Sibayak, Si Raja Hita kehilangan neneknya secara misterius. Dengan masygul dia kembali ke Bakkara, menikah dan membuat perkampungan di Pakan. Di sini ke 3 anaknya lahir. Masing-masing diberi nama Patimpus, Pakan dan Balige.

Patimpus mewarisi konsep ayahnya Si Raja Hita untuk mendirikan kampung di daerah lain. Adiknya Pakan menjadi raja di Pekan, dan Balige menjadi raja pula di Balige, tetapi Patimpus lebih memilih memikul tanggung jawab yang dibebankan ayahnya, Si Raja Hita untuk mengembara. Terlebih-lebih lagi untuk menemukan dan membesarkan nama kakek buyutnya Jalipa yang ternyata ada di Kaban.

Ditiap tempat yang ditemukannya Patimpus menikah dan mempunyai anak. Di setiap tempat pula dia membuat perkampungan dan merajakan anak-anaknya di kampung-kampung seperti Benara, Kuluhu, Solahan, Paropo, Batu, Liang Tanah, Tongging, Aji Jahe, Batu Karang, Purbaji dan Durian Kerajaan. Patimpus juga secara gemilang berjasa mendamaikan Kaban dan Teran yang ditimpa huru hara. Dia juga membesarkan nama Jalipa di Kaban, dan kemudian menjadi pemimpin tertinggi di dataran Karo.

Setelah merajakan salah seorang anaknya di Durian Kerajaan, Patimpus kembali ke Aji Jahe. Dari situ dia mendengar kesaktian seorang ulama besar dari Tanah Jawa bernama Datuk Kota Bangun. Karena penasaran, Patimpus meninggalkan Aji Jahe untuk bertemu dengan sang Datuk. Inilah salah satu adegan paling masyhur dalam naskah Hamparan Perak.

Butuh waktu satu tahun bagi Patimpus untuk bertemu Datuk Kota Bangun. Selama perjalanannya menuju Kota Bangun, Patimpus banyak mendirikan kampung-kampung untuk kaumnya.

Setelah menetap selama 3 bulan di Sei Sikambing, Guru Patimpus pergi ke Kota Bangun dan berhasil menemui sang Datuk. Adegan paling menyita perhatian tampak ketika dia menantang sang datuk dalam uji kelayakan dan kepatutan sebagai seorang sakti. Datuk menyambut baik tantangan Patimpus dengan keyakinan sebagai taruhannya. Jika kalah Patimpus harus masuk Islam, tapi jika menang, sang Datuk yang masuk Batak.

Singkat kata, Patimpus kalah dalam adu kesaktian tersebut dan harus memenuhi janjinya untuk masuk Islam. Namun Patimpus meminta tempo 3 bulan karena harus kembali ke gunung untuk memberitahu kaumnya sekaligus untuk mengadakan acara adat perpisahan. Disinilah kesaktian Datuk Kota Bangun lagi-lagi menggetarkan hati Patimpus. Waktu perjalanan ke gunung dipangkas menjadi sekejap mata, dan Patimpus hanya diberi tempo 15 hari untuk mengadakan acara adat di gunung sana. Setelah kembali dari gunung, Patimpus kemudian menjadi murid Datuk Kota Bangun selama 3 tahun.

Setelah masuk Islam, nama Guru Patimpus menjadi sangat familiar di lingkungannya. Dia pun sering bolak-balik antara Kota Bangun-Sei Sikambing dan kadang-kadang ke gunung. Pada suatu kesempatan, Patimpus melewati istana Pulau Brayan dan melihat putri Pulau Brayan keturunan Panglima Hali bermarga Tarigan sedang bermain bersama dayang-dayangnya. Dayang-dayangnya secara spontan menunjuk kepada Guru Patimpus sembari bergurau bahwa itulah calon suami Tuan Putri, seorang Batak yang masuk Islam. Tuan Putri tidak terima dan malah meludah ke tanah sambil menyatakan ketidaksudiannya. Mendengar cemooh itu, Patimpus sakit hati. Dia pulang ke Sei Sikambing dan mengguna-gunai sang Putri sehingga menjadi gila. Pada akhirnya Patimpus jualah yang berperan sebagai tabib yang berhasil menyembuhkan sang putri. Sebagai imbalannya, sang Raja menikahkan putrinya dengan Guru Patimpus. Dari hasil pernikahan ini Patimpus memperoleh dua orang anak. Yang tua bernama Kolok dan yang kecil dinamai kecik. Kedua anak ini kemudian dikirim Patimpus ke Aceh untuk belajar Al Qur’an.

Kedua putra Patimpus sangat cepat menguasai Al Qur’an sehingga masyhurlah nama keduanya hingga sampai kepada Sultan Aceh. Ketika menghadap Sultan Aceh, kedua anak Patimpus menyatakan bahwa mereka berasal dari Deli dan ayahnya adalah penguasa di Sepuluh Dua Kuta. Sebuah pernyataan yang menunjukkan bahwa Patimpus berkuasa secara politik di Sepuluh Dua Kuta.

Sultan Aceh memberikan nama baru kepada anak-anak Patimpus keturunan Panglima Hali (Raja Pulau Brayan) tersebut. Yang tua diberi nama Hafdza Tua dan yang muda diberi nama Hafdza Muda, karena keduanya hapal Al Qur’an. Sultan Aceh kemudian meminta keduanya kembali ke Tanah Deli karena Guru Patimpus dikabarkan dalam keadaan uzur.

Patimpus menyambut kedatangan anaknya dengan penuh sukacita. Beliau mengumpulkan seluruh kaumnya dari pesisir hingga ke gunung untuk merayakan keberhasilan anaknya dalam menuntut ilmu di Aceh. Namun tak berapa lama kemudian Patimpus pun meninggal dunia dan dimakamkan di Pulau Bening (belakangan para ahli dari Unimed menyatakan telah menemukan makam Guru Patimpus di Hamparan Perak).

Hafdza Tua tidak berminat menjadi penerus takhta karena dia mengaku lebih tertarik menjadi ulama, sehingga tampuk kekuasaan tersebut diserahkan kepada Hafdza Muda. Hafdza Tua memilih menghabiskan usianya dengan berkebun di Sei Sikambing. Kisahnya pun tamat dalam silsilah karena tidak mempunyai anak. Dinasti XII Kuta diteruskan oleh Hafdza Muda yang memerintah di Medan.

Setelah Hafdza Muda meninggal dunia, kekuasaan beralih ke tangan anaknya yang bernama Muhammad Syah. Dia mempunyai 3 anak masing-masing bernama Masanah, Ahmad dan Mahmud.

Muhammad Syah membuat kampung di Kuala Berkalla dan Terjun. Anak pertama dan kedua mempunyai perangai yang buruk sehingga Muhammad Syah mengandalkan anak paling kecil sebagai penerusnya. Karena khawatir dengan ancaman kedua anaknya yang jahat itu, Muhammad Syah merajakan anaknya yang paling kecil (Mahmud) di Terjun. Secara otomatis pindahlah ibu kota Sepuluh Dua Kota ke Terjun. Sementara Musannah tinggal di Pulau Bening dan Ahmad di Medan.

Datuk Mahmud mempunyai 3 orang anak pula. Yang pertama diberi nama Ali, yang kedua Zainal dan yang ketiga tidak disebutkan namanya, tetapi mati dalam keadaan perawan.

Setelah kematian Datuk Mahmud, anaknya yang pertama yang diberi gelar Datuk Ali mengalihkan pusat pemerintahan ke Bulu Cina. Dia mempunyai 2 anak. Yang tua bernama Banu Hasyim sedangkan yang kecil seorang perempuan yang diberi nama Bujang Sembah yang kelak menikah dengan Sultan Amaluddin.

Banu Hasyim membuat perkampungan di Pangkalan Buluh. Dan sepeninggal Datuk Ali, Banu Hasyim mengambil alih takhta dan memindahkan XII Kota ke Pangkalan Buluh.

Generasi ke 5 dari Patimpus ini mempunyai 3 orang anak. Masing-masing bernama Sultan Ahmad, Seri Kemala dan Seri Banun.

Banu Hasyim mati muda sementara Sultan Ahmad masih kecil. Karenanya kerajaan dijabat sementara oleh Datuk Bandar Sapai hingga Sultan Ahmad dewasa. Dalam masa itu pula, ibu Sultan Ahmad menikah dengan Datuk Tengah dari Klumpang. Beliau menetap di sana dan berkubur di sana juga.

Setelah cukup umurnya Sultan Ahmad diangkat oleh Sultan Amaluddin Mangendar (Sultan Deli) untuk memimpin XII Kota dengan gelar Panglima Setia Raja Wazir XII Kota. Nyatalah bahwa XII Kuta sudah menjadi salah satu urung dalam Kesultanan Deli.

Karena Pangkalan Buluh tenggelam Datuk memindahkan istananya ke Sei Lama. Namun tak berapa lama tempat itu pun tenggelam pula. Pindahlah Datuk Setia Raja membuat kampung di tempat lain. Konon pada saat membuka perkampungan tsb, Datuk Setia Raja menemukan selembar perak yang terhampar di situ. Itulah sebabnya kenapa tempat ini disebut sebagai Hamparan Perak.

Dari cerita di atas dapat kita simpulkan bahwa Datuk Setia Raja adalah pendiri kampung Hamparan Perak. Beliau meninggal dalam usia 119 tahun. Beliaulah datuk pertama yang menetap di Hamparan Perak. Kemudian secara beruntun diteruskan oleh Datuk Adil, Datuk Gombak, Datuk Hafiz Haberham, Datuk Syariful Asas Haberham dan sekarang Datuk Adil Freddy Haberham. Secara berurut Silsilah Datuk-datuk / Wazir Urung XII Kota dapat dilihat sbb:
Sampai saat ini Sepuluh Dua Kuta masih eksis dan dijabat oleh Datuk Adil Freddy Haberham, meski kekuasaannya hanya dalam lingkup adat resam melayu saja yang bersama tiga datuk lainnya berhak mengangkat Sultan Deli. Sementara sebelas kuta yang lain tidak dapat kita ketahui perkembangannya kecuali sedikit. Bagi yang berminat silakan menelusuri kuta-kuta peninggalan Patimpus di bawah ini:
Munculnya Kerajaan Deli

Seperti yang telah kita bahas di atas, Kerajaan Karo Islam yang dipimpin Datuk-datuk Hamparan Perak akhirnya menaklukkan diri ke dalam sebuah kesultanan baru, yang dikemudian hari dinamakan Kesultanan Deli. Hal ini terjadi semata-mata karena ikatan perkawinan.

Ceritanya begini, seorang bangsawan dari Delhi, India yang bernama Amir Muhammad Badaruddin Khan menikahi Putri Chandra Dewi, putri Sultan Samudra Pasai. Dari pernikahan ini lahirlah Muhammad Dalik, yang kemudian karena kepahlawanannya berhasil menjadi laksamana dalam Kesultanan Aceh.

Muhammad Dalik, yang kemudian juga dikenal sebagai Gocah Pahlawan dan bergelar Laksamana Khuja Bintan (ada pula yang menyebutnya Laksamana Kuda Bintan atau Cut Bintan), dipercaya Sultan Aceh untuk menjadi wakil di bekas wilayah Kerajaan Haru yang berpusat di daerah sungai Lalang-Percut. Untuk memperkuat posisinya di daerah tersebut, Gocah Pahlawan menikahi adik Raja Urung Sunggal (Datuk Itam Surbakti) yang bernama Puteri Nang Baluan Beru Surbakti, sekitar tahun 1632.

Datuk Sunggal merupakan salah satu dari empat kepala suku turunan Karo Islam. Sebagaimana kita ketahui, di pesisir timur ada empat kesukuan besar hasil dari migrasi penduduk Karo sbb:
Seluruh kaum ini menghilangkan marganya setelah masuk Islam dan bersatu dalam 4 suku sesuai daerah tempat tinggalnya, yakni:
Dengan adanya pernikahan tersebut, ke empat datuk tersebut sepakat mengangkat Laksamana tersebut menjadi raja. Dengan peristiwa itu, Kerajaan Deli pun berdiri, meski masih di bawah pengaruh Kesultanan Aceh.

Dalam proses penobatan Raja Deli tersebut, Raja Urung Sunggal bertugas selaku Ulon Janji, yaitu mengucapkan taat setia dari Orang-Orang Besar dan rakyat kepada raja. Kemudian, terbentuk pula Lembaga Datuk Berempat yang terdiri dari 4 kepala suku tadi.

Sebagai bukti sejarah, nama Deli tercantum dalam “Daghregister” VOC di Malaka sejak April 1641, yang dituliskan sebagai Dilley, Dilly, Delli, atau Delhi. Berdasarkan cerita di atas, tidak berlebihan jika disebutkan nama Deli berasal dari Delhi, karena pendirinya memang berasal dari sana.

Setelah Gocah Pahlawan meninggal dunia, pada tahun 1653, putranya Tuanku Panglima Perunggit mengambil alih kekuasaan dan pada tahun 1669 mengumumkan memisahkan kerajaannya dari Aceh. Istananya berada di Labuhan, kira-kira 20 km dari Medan.

Pada tahun 1720, putra mahkota Tuanku Umar diusir, sehingga menyebabkan pecahnya Deli dan dibentuknya Kesultanan Serdang. Setelah itu, Kesultanan Deli direbut Kesultanan Siak Sri Indrapura dan Aceh.

Pada tahun 1858, Tanah Deli menjadi milik Belanda setelah Sultan Siak, Sharif Ismail, menyerahkan tanah kekuasaannya tersebut kepada mereka. Namun pada tahun 1861, Kesultanan Deli secara resmi diakui merdeka dari Siak maupun Aceh.

Kesultanan Deli menjalankan politik luar negeri yang bebas dan aktif terutama dengan Belanda untuk mengurangi pengaruh kerajaan Aceh dan Siak. Masa kejayaan politik luar negeri Kerajaan Deli berada di tangan Sultan Mahmud Perkasa Alam.

Pada tanggal 6 Juli 1863, seorang pemuda Belanda, Jacobus Nienhuys dan beberapa wakil perusahaan dagang JF van Leeuwen en Mainz & Co tiba di Deli. Nienhuys tiba bersama Van der Valk dan Elliot. Ketiganya dipercaya oleh perusahaan yang sama. Tapi begitu melihat kondisi Deli yang masih hutan belantara, Van der Valk dan Elliot memilih pulang ke Jawa. Di Jawa, mereka biasa menyewa lahan rakyat yang sudah digarap dan siap tanam.

Nienhuys bertahan di Deli dan berkenalan dengan Sultan Mahmud Perkasa Alam. Akhirnya Nienhuys diberikan hak pakai lahan selama 20 tahun tanpa perjanjian sewa. Lokasinya berada di Tanjung Sepassai seluas 4.000 bahu. Satu bahu sama dengan 8.000 meter bujur sangkar. Dari sinilah sejarah perkebunan Deli dimulai. Tidak butuh waktu yang lama, Tanah Deli menjadi primadona. Pengusaha, penanam modal maupun buruh kasar dari seluruh dunia berbondong-bondong datang ke Deli.

Karena kemajuan yang demikian hebat, istana Sultan pun dipindahkan dari Kampung Bahari (Labuhan) ke Medan, menyusul selesainya pembangunan Istana Maimoon pada 18 Mei 1891. Kewibawaan Sultan sama sekali tidak jatuh. Tanah yang digarap pengusaha Belanda dan yang kemudian dijadikan sebagai gementee Medan, merupakan tanah hibah dari Sultan Deli, berdasarkan akta Hibah tertanggal 30 Nopember 1918. Tanah yang dimaksud terdiri dari 4 kampung, yakni Kampung Kesawan, Kampung Sungai Rengas, Kampung Petisah Hulu dan Kampung Petisah Hilir. Sultan tidak merasa rugi dengan keputusannya tersebut.

Sejak saat itu Belanda mengembangkan Kotapraja Medan sebagai pusat politik maupun ekonominya. Medan pun menjadi salah satu kota terkemuka di Asia pada masa itu. Pada saat yang sama Hamparan Perak masih berwajah yang sama ketika dipimpin oleh Raja-raja Wazir XII Kuta. Tidak ada geliat kemajuan yang berarti.

Bergabung dengan Republik Indonesia.

Berita Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945 telat datang di Medan. Lagi pula, di wilayah yang dimaksud Soekarno sebagai wilayah yang belum merdeka, Kesultanan Deli, Kesultanan Langkat, Kesultanan Serdang dan beberapa kesultanan lain di daerah Simalungun masih eksis dan bisa berdiri kembali sebagai sebuah kerajaan yang merdeka sebagaimana sejarah yang telah lewat. Lagi pula para sultan pun merasa tidak perlu bergabung dengan negara baru yang digagas oleh Soekarno tersebut. Namun euphoria rakyat atas proklamasi tersebut tidak terbendung lagi. Di Tanah Deli hingga Simalungun, rakyat (yang sudah didominasi oleh pendatang dari Tanah Jawa) mengobarkan genderang perang. Mereka mendirikan laskar-laskar rakyat kemudian menyerang dan merampok istana-istana yang ada. Kerusuhan yang bisa disebut genosida tersebut kini dialamatkan terhadap komunis. Revolusi melibatkan mobilisasi rakyat yang berujung pada pembunuhan anggota keluarga kesultanan Melayu yang dikenal pro-Belanda namun juga golongan menegah pro-Republik dan pimpinan lokal administrasi Republik.

Puncaknya, pada 04 Maret 1946 yang disebut sebagai Revolusi Sosial tersebut, beberapa Kesultanan yang ada di Langkat, Deli hingga Simalungun dihabisi oleh laskar-laskar rakyat tersebut. Alasan penyerangan tak lain dan tak bukan adalah tuduhan bahwa pihak kerajaan merupakan kaki tangan feodal menyusul berkembangnya ide Van Mook dalam mendirikan Negara yang dianggap Soekarno sebagai Negara boneka, yakni Negara Sumatra Timur. Akibat kejadian tersebut banyak tokoh-tokoh terpelajar dari pihak kesultanan yang tewas, seperti pujangga Amir Hamzah di Kesultanan Langkat dan Datuk Hafiz Haberham di Kesultanan Deli. Sementara untuk kesultanan yang buru-buru menyatakan bergabung dengan NKRI seperti kesultanan Serdang, misalnya. Nasibnya lebih baik dari kesultanan-kesultanan yang dibinasakan oleh laskar-laskar tersebut.

Pada akhirnya kesultanan Deli menyatakan bergabung dengan negara baru yang berbentuk republik ini dengan kerelaan melepaskan kekuasaan politiknya yang demikian besar dan mewah. Kesultanan Deli benar-benar mengikhlaskan dirinya bergabung tanpa syarat apa pun. Hal ini tentu berbeda jauh dengan Kesultanan Jogja yang melakukan ijab kabul dengan Soekarno agar Kesultanan Jogja diberi status Daerah Istimewa. Hal ini diterima Soekarno dengan alasan, Sultan HB IX turut memberikan andil dalam kemerdekaan RI (berbeda dengan sultan-sultan lain di pesisir timur). Dengan adanya status keistimewaan tsb, Sultan Jokja masih mempunyai hegemoni politik terhadap rakyatnya, sampai dengan hari ini.

Akan halnya dengan Hamparan Perak, pasca penyerangan 04 Maret 1946 yang turut memusnahkan dokumen asli Riwayat Hamparan Perak dan beberapa pusaka raja yang disikat para laskar tersebut, daerah ini pun nyaris hilang dalam peta peradaban.


</doc>
<doc id="42272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42272" title="Metalurgi">
Metalurgi

Metalurgi adalah salah satu bidang ilmu dan teknik bahan yang mempelajari tentang perilaku fisika dan kimia dari unsur-unsur logam, senyawa-senyawa antarlogam, dan paduan-paduan logam yang disebut aloi atau lakur. Metalurgi juga adalah teknologi logam, yakni penerapan sains dalam produksi logam dan rekayasa komponen-komponen logam untuk digunakan pada produk-produk yang ditujukan bagi konsumen dan industri-industri manukfaktur. Produksi logam meliputi kegiatan mengolah bijih untuk mengekstrasi kandungan logamnya, dan kegiatan memadu logam, kadang-kadang dengan unsur-unsur nonlogam, untuk menghasilkan aloi. Metalurgi berbeda dari kriya pengolahan logam, meskipun kemajuan teknis dalam pengolahan logam bergantung pada perkembangan ilmu metalurgi, sebagaimana kemajuan teknis dalam praktik kedokteran bergantung pada perkembangan ilmu kedokteran.

Metalurgi terbagi menjadi metalurgi besi-baja (ilmu logam hitam) dan metalurgi bukan besi-baja (ilmu logam aneka warna).

Metalurgi besi-baja meliputi cara-cara mengolah unsur besi dan membuat logam-logam paduan berunsur dasar besi, sementara metalurgi bukan besi-baja meliputi cara-cara mengolah dan membuat logam-logam paduan berunsur dasar logam selain besi. Produksi besi-baja menguasai 95 persen dari produksi logam dunia.

Istilah "metalurgi" berasal dari kata Yunani Kuno: μεταλλουργός, "metallourgós", "pekerja logam", gabungan dari kata μέταλλον, "métallon", "logam", dan kata ἔργον, "érgon", "kerja".

Mula-mula kata "metalurgi" adalah istilah yang digunakan dalam ilmu alkimia sebagai sebutan bagi kegiatan mengekstraksi logam dari mineral, akhiran "-urgi" bermakna suatu proses, khususnya proses manufaktur: makna metalurgi ini dibahas dalam Encyclopædia Britannica 1797. Pada penghujung abad ke-19, lingkup makna metalurgi meluas hingga mencakup pula kajian ilmiah yang lebih umum tentang logam-logam, logam-logam paduan, dan proses-proses yang berkaitan dengannya.

Metalurgi adalah ilmu, seni, dan teknologi yang mengkaji proses pengolahan dan perekayasaan mineral dan logam. Ruang lingkup metalurgi meliputi:

Sejarah ilmu metalurgi diawali dengan teknologi pengolahan hasil pertambangan. Logam yang paling dini digunakan oleh manusia tampaknya adalah emas, yang bisa ditemukan secara bebas. Sejumlah kecil emas telah ditemukan telah digunakan di gua-gua di Spanyol pada masa Paleolitikum, sekitar 40.000 SM 

Perak, tembaga, timah dan besi meteor juga dapat ditemukan bebas, dan memungkinkan pengerjaan logam dalam jumlah terbatas. Senjata Mesir yang dibuat dari besi meteor pada sekitar 3000 SM sangat dihargai sebagai "belati dari langit". Dengan pengetahuan untuk mendapatkan tembaga dan timah dengan memanaskan bebatuan, serta mengkombinasikan tembaga dan timah untuk mendapatkan logam paduan yang dinamakan sebagai perunggu, teknologi metalurgi dimulai sekitar tahun 3500 SM pada masa Zaman Perunggu.

Ekstraksi besi dari bijihnya ke dalam logam yang dapat diolah jauh lebih sulit. Proses ini tampaknya telah diciptakan oleh orang-orang Hittit pada sekitar 1200 SM, pada awal Zaman Besi. Rahasia ekstraksi dan pengolahan besi adalah faktor kunci dalam keberhasilan orang-orang Filistin.

Perkembangan historis metalurgi besi dapat ditemukan dalam berbagai budaya dan peradaban lampau. Ini mencakup kerajaan dan imperium kuno dan abad pertengahan di Timur Tengah dan Timur Dekat, Mesir kuno, dan Anatolia (Turki sekarang), Kartago, Yunani, Romawi kuno, Eropa abad pertengahan, Cina kuno dan pertengahan, India kuno dan pertengahan, Jepang kuno dan pertengahan, dan sebagainya.

Banyak penerapan, praktik dan perkakas metalurgi mungkin sudah digunakan di Cina kuno sebelum orang-orang Eropa menguasainya (seperti tanur, besi cor, baja, dan lain-lain).

Berdasar kedekatan antara metalurgi dengan pertambangan inilah maka pada awalnya pendidikan metalurgi lahir dari sekolah-sekolah pertambangan seperti pendidikan metalurgi di Colorado School of Mines.

Metalurgi ekstraksi adalah praktik mengambil logam berharga dari sebuah biji dan pemurnian logam mentah yang diekstrak ke dalam bentuk murni. Dalam rangka untuk mengubah logam oksida, atau sulfida untuk sebuah logam murni, bijih besi harus dikurangi secara fisik, kimiawi atau elektrolisasi.

Ahli metalurgi ekstraksi akan tertarik dalam tiga aliran utama yakni pemakanan, berkonsentrasi (oksida logam berharga/sulfida) dan punca (limbah). Setelah pertambangan dari potongan besar akan diperoleh bijih melalui pelumatan dengan melalui penghancuran dan penggilingan untuk mendapatkan partikel-partikel yang cukup kecil di mana masing-masing partikel terdiri dari bahan berharga atau limbah. Partikel terkonsentrasi yang berharga dalam bentuk yang mendukung memungkinkan pemisahan logam yang dikehendaki dari kandungan limbah yang tidak dikehendaki.

Pertambangan mungkin tidak diperlukan bila terdapat tubuh bijih dan lingkungan fisik yang kondusif untuk pencucian. Larut pencucian bijih mineral dalam tubuh dan menghasilkan solusi yang kaya. Solusi dikumpulkan dan diproses untuk mengekstrak logam berharga.

Badan bijih umumnya mengandung lebih dari satu logam berharga. Punca dari proses sebelumnya dapat digunakan kembali sebagai bahan dalam proses lain untuk mengambil produk sekunder dari bijih asli. Selain itu, suatu zat terkonsentrasi mungkin berisi lebih dari satu logam berharga. Yang berkonsentrasi kemudian akan diproses untuk memisahkan logam berharga dalam konstituen individu.

Pada saat ini pendidikan metalurgi sudah sedemkian luas sehingga beberapa perguruan tinggi mengkhususkan penekanan pada cabang-cabang ilmu metalurgi.

Perkembangan persoalan ilmiah dan teknis saat ini yang memerlukan pemecahan multidisiplin mengharuskan adanya pertemuan antara berbagai disiplin ilmu yang berbeda. Dalam hal ini seorang metalurgis (ilmuwan dan pekerja metalurgi) berada di tengah-tengah pertemuan ilmu-ilmu tersebut. Metalurgi beririsan dengan beberapa aspek ilmu kimia, teknik kimia, fisika, teknik fisika, teknik mesin, pertambangan, lingkungan, dll.

Pengolahan mineral ("mineral dressing") adalah pengolahan mineral secara fisik. Tujuan dari pengolahan mineral adalah meningkatkan kadar logam berharga dengan cara membuang bagian-bagian dari bijih yang tidak diinginkan. Secara umum, setelah proses mineral dressing akan dihasilkan tiga kategori produk.


Teknik pengolahan mineral bermacam-macam. Pengaplikasiannya sangat tergantung pada jenis bijih atau mineral yang akan ditingkatkan konsentrasinya. Pemilihan teknik didasarkan pada perbedaan sifat-sifat fisik dari mineral-mineral yang ada dalam bijih tersebut. Teknik-teknik yang digunakan dalam proses pengolahan mineral di antaranya adalah:

Teknik ini memanfaatkan perbedaan berat jenis antara mineral-mineral. Mineral-mineral dipisahkan dengan peralatan yang berprinsip pada pemisahan berat jenis seperti jigging, rake classifier, spiral classifier, vibrating table, dll.

Teknik ini memanfaatkan perbedaan sifat permukaan mineral-mineral. Dengan menambahkan reagen kimia yang bisa membuat permukaan salah satu mineral menjadi hidrofil sementara bagian reagen itu sendiri memiliki sifat hidrofob, maka mineral bersangkutan dapat diangkat oleh gelembung yang ditiupkan ke permukaan untuk dipisahkan. Biasnya mineral-mineral sulfida dipisahkan dengan cara ini.

Cara ini memanfaatkan sifat magnet dari mineral-mineral. Mineral yang bersifat feromagnetik dipisahkan dari mineral yang bersifat diamagnetik.

Dan teknik-teknik lainnya, seperti electric separator, dll.

Pada bagian pengolahan mineral, konsentrat yang mengandung logam berharga dipisahkan dari pengotor (gangue mineral) yang menyertainya. Sedangkan ilmu metalurgi ekstraksi adalah untuk memisahkan logam berharga dalam konsentrat dari material lain.

Metalurgi fisik adalah pengetahuan-pengetahuan mengenai fisika dari logam-logam dan paduan-paduan umpamanya tentang sifat-sifat mekanik, sifat-sifat teknologi serta pengubahan-pengubahan sifat-sifat tersebut yang umumnya menyangkut segi-segi pengembangan atau development, pada penggunaan dan pengolahan atau teknologi logam-logam dan paduan-paduan.



</doc>
<doc id="42277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42277" title="Pasar Seni">
Pasar Seni

Pasar Seni adalah sebuah pasar di Kuala Lumpur, Malaysia. Pasar Seni terletak di Jalan Tun Tan Cheng Lock dan bagian khusus pejalan kaki di Jalan Hang Kasturi, beberapa menit dari Jalan Petaling. Pasar ini didirikan pada tahun 1888 dan awalnya digunakan sebagai pasar basah, sementara bangunan bergaya Art Deco yang ada pada saat ini merupakan bangunan yang selesai pada tahun 1937. Tempat ini telah diklasifikasikan sebagai Situs Warisan oleh Badan Warisan Malaysia dan sekarang menjadi markah tanah di Malaysia.

Bangunan aslinya dibangun pada tahun 1888 oleh Inggris di masa kolonial Britania Malaya. Tempat itu digunakan sebagai pasar basah untuk warga Kuala Lumpur dan penambang timah. Pasar basah sangat nyaman bagi penduduk kota awal karena berada di sekitar halte bus Klang, pusat layanan bus pengumpan untuk Kuala Lumpur dan stasiun kereta. 

Ekspansi pasar dilakukan pada tahun 1889, 1895, 1920 dan 1921. Pada tahun 1933, ekspansi pada gudang membuat pasar menjadi ukuran yang sekarang terlihat, dengan biaya sekitar $ 167.000. 

Karena Kuala Lumpur mengalami perkembangan sangat cepat pada tahun 1970-an, ada rencana untuk menghancurkan situs tersebut. Intervensi Badan Warisan Malaysia terbukti tepat waktu ketika mereka berhasil mengajukan petisi menentang dekonstruksi dan situs tersebut dinyatakan sebagai 'Situs Warisan'. 

Selama pembangunan Kompleks Dayabumi dekat tepi Sungai Klang pada tahun 1981, pasar ini selamat dari upaya pembongkaran. Pada tahun 1985, pasar ini direnovasi menjadi gaya baru yang bersemangat dan penuh warna, dan secara resmi dikenal sebagai "Pasar Budaya" sejak April 1986. 

Pasar Sentral Kuala Lumpur dibagi kedalam beberapa tipe kios, mewakili konsep pasar tradisional yang telah ada di Kuala Lumpur sejak tahun 1800-an. Wisatawan dapat menelusuri banyak bagian yang ada di Pasar Sentral, dari Lorong Melayu, Lorong Cina, dan Lorong India yang terletak di sayap barat. Lantai kedua menjadi tempat penjaja makanan yang menawarkan beragam makanan. Bangunan dua lantai dan satu lantai menyerupai rumah-rumah bergaya kampung yang mewakili banyak kelompok etnis yang hidup secara harmonis di Kuala Lumpur. 


</doc>
<doc id="42278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42278" title="Sejarah Aceh">
Sejarah Aceh

Aceh (, , , , , ) yang sekarang dikenal sebagai provinsi Aceh diperkirakan memiliki "substrat" (lapis bawah) dari rumpun bahasa Mon-Khmer dengan pembagian daerah bahasa lain seperti bagian selatan menggunakan bahasa Aneuk Jame sedangkan bagian Tengah, Tenggara, dan Timur menggunakan bahasa Gayo untuk bagian tenggara menggunakan bahasa Alas seterusnya bagian timur lebih ke timur lagi menggunakan bahasa Tamiang demikian dengan kelompok etnis Klut yang berada bagian selatan menggunakan bahasa Klut sedangkan di Simeulue menggunakan bahasa Simeulue akan tetapi masing-masing bahasa setempat tersebut dapat dibagi pula menjadi dialek. Bahasa Aceh, misalnya, adalah berbicara dengan sedikit perbedaan di Aceh Besar, di Pidie, dan di Aceh Utara. Demikian pula, dalam bahasa Gayo ada Gayo Lut, Gayo Deret, dan dialek Gayo Lues dan kelompok etnis lainnya Singkil yang berada bagian tenggara (Tanoh Alas) menggunakan bahasa Singkil. sumber sejarah lainnya dapat diperoleh antara lain seperti dari "Hikayat Aceh", "Hikayat Rajah Aceh" dan "Hikayat Prang Sabi" yang berasal dari sejarah narasi yang kemudian umumnya ditulis dalam naskah-naskah aksara Jawi (Jawoe). Namun sebagaimana kelemahan dari sejarah narasi yang berdasarkan pinutur ternyata menurut Prof. Ibrahim Alfian bahwa naskah "Hikayat Prang Sabi" (Aceh: Hikayat Perang Sabil) mempunyai banyak versi dan satu dengan yang lain terdapat perbedaan demikian pula dengan naskah Hikayat Perang Sabil versi tahun 1710 yang berada di perpustakaan Universitas Leiden di negeri Belanda.

Ada yang percaya bahwa asal usul orang Aceh adalah "suku Mantir" (atau dalam bahasa Aceh: "Mantee") yang dikaitkan dengan "Mantera" di Malaka dan orang berbahasa Mon-Khmer. Menurut sumber sejarah narasi lainnya disebutkan bahwa terutama penduduk Aceh Besar tempat kediamannya di kampung Seumileuk yang juga disebut kampung Rumoh Dua Blaih (desa Rumoh 12), letaknya di atas Seulimeum antara kampung Jantho dengan Tangse. Seumileuk artinya dataran yang luas dan Mantir kemudian menyebar ke seluruh lembah Aceh tiga segi dan kemudian berpindah-pindah ke tempat-tempat lain.

Pengelompokan budaya dalam empat pembagian budaya berdasarkan kaum (kawom) atau disebut pula sebagai suku (sukee) besar mengikuti penelusuran antara lain melalui bahasa purba yakni;


Dalam sumber buku kronik kerajaan Liang dan kerajaan Sui di Tiongkok pernah disebutkan sekitar tahun 506 sampai 581 Masehi terdapat kerajaan Poli yang wilayah kekuasaannya meliputi Aceh Besar sedangkan dalam "Nāgarakṛtāgama" di sebut sebagai Kerajaan Lamuri yang dalam sumber sejarah Arab disebut dengan Lamkrek, Lam Urik, Rami, Ramni sedangkan dan dalam sumber sejarah Tiongkok lainnya disebut pula dengan nama Lan Li, Lan-wuli atau Lan Wo Li dengan pelabuhan laut bernama Ilamuridesam sebagaimana juga pernah disingahi dan ditulis oleh Marco Polo (1292) asal Venesia dalam buku perjalanan pulang dari Tiongkok menuju ke Persia (Iran) saat itu masih berada di bawah pengaruh kedaulatan kerajaan Sriwijaya di bawah wangsa (dinasti) Syailendra dengan raja pertamanya Balaputradewa, yang berpusat di Palembang, Sumatra Selatan yang kuat dan daerah kekuasaannya meluas, meliputi Tulang Bawang, Pulau Bangka, Jambi, Genting Kra dan pulau Jawa yang kemudian membangun Borobudur.
Ketika kerajaan Sriwijaya sedang mencapai puncak kejayaannya dan kemakmurannya yang memainkan peran penentu dengan menetapkan pola perdagangan terdiri atas tiga lapisan yakni pelabuhan dan pergudangan utama pada Palembang sedangkan pelabuhan dan pergudangan sub-regional seperti Ilamuridesam (Lamuri), Takuapa (Kedah), Jambi dan Lampung selanjutnya diikuti Sungsang serta beberapa pelabuhah kecil lainnya menggunakan alur sungai Musi di mana dalam hegemoni alur perdagangan ini kerajaan mendapatkan upeti berkemakmuran ternyata mengundang kedatangnya ekspedisi armada dari raja Rajendra Chola dari Chola India selatan pada tahun 1025 dengan melakukan serangan kepada seluruh pelabuhan-pelabuhan di Sriwijaya termasuk Ilamuridesam (Lamuri) dan Takuapa (Kedah) yang dihancurkan menjadi sunyi seperti yang diriwayatkan dalam prasasti Tanjore 1030 di India yang mengatakan bahwa dalam mengirimkan sejumlah kapal yang sangat besar ke tengah-tengah laut lepas yang bergelombang sekaligus menghancurkan armada gajahnya yang besar dari kerajaan melayu Sriwijaya dan merampas harta benda yang sangat banyak berikut pintu gerbang ratna mutu manikam terhias sangat permai, pintu gerbang batu-batu besar permata dan akhirnya Raja Sriwijaya yang bernama "Sanggrama Wijayatunggawarman" dapat ditawan kemudian dilepas setelah mengaku takluk, tak lama kemudian armada Chola kembali kenegerinya sedangkan sejumlah lainnya menetap dan menjadi bagian dari penduduk, dari sini dapat ditarik kesimpulan bahwa penyerangan tersebut lebih ditujukan untuk mengamankan atau pengambil alihan jalur perdagangan pada selat Malaka yang pada waktu itu sudah merupakan jalur perdagangan internasional yang penting daripada melakukan sebuah pendudukan dikala kekuatan militer dan diplomasi Sriwijaya sedang melemah karena lebih tertuju pada perkembangan perdagangan. sejak kekalahan ini kewibawaan kerajaan Sriwijaya mulai menurun dengan dratis yang memberikan peluang bagi kerajaan-kerajaan yang dahulu berada di bawah kedaulatan Sriwijaya yang mulai memperbesar dan memperoleh kembali kedaulatan penuh. Walaupun demikian keberadaan Sriwijaya baru berakhir pada tahun 1377.

kerajaan Islam Samudera-Pasai di Aceh dengan rajanya Malik Al Saleh dan diteruskan oleh cucunya Malik Al Zahir
Sebelum Dinasti Usmaniyah di Turki berdiri pada tahun 699 H-1341 H atau bersamaan dengan tahun 1385 M-1923 M, ternyata nun jauh di belahan dunia sebelah timur, di dunia bagian Asia, telah muncul Kerajaan Islam Samudera-Pasai yang berada di wilayah Aceh yang didirikan oleh Meurah Silu (Meurah berarti Maharaja dalam bahasa Aceh) yang segera berganti nama setelah masuk Islam dengan nama Malik al-Saleh yang meninggal pada tahun 1297. Di mana penggantinya tidak jelas, namun pada tahun 1345 Samudera-Pasai diperintah oleh Malik Al Zahir, cucu Malik al-Saleh. Menurut Hikayat Raja-raja Pasai, kerajaan ini juga pernah diserang oleh tentara siam pada zaman pemerintahan Sultan Maliku'l-Nassar, dan serangan tersebut berhasil dihalau saat Sultan Maliku'l-Mahmud tiba dan berhasil membunuh pimpinan Pasukan Siam, Talak Sejang.

Gajah Mada yang diangkat sebagai patih di Kahuripan (1319-1321) oleh Jayanagara dari Majapahit. Dan pada tahun 1331, naik pangkat Gajah Mada menjadi mahapatih Majapahit yang diangkat oleh Ratu Tribhuwana Wijayatunggadewi.

Ketika pelantikan Gajah Mada menjadi mahapatih Majapahit inilah keluar ucapannya yang disebut dengan sumpah palapa yang berisikan "dia tidak akan menikmati palapa sebelum seluruh usantara berada di bawah kekuasaan kerajaan Majapahit". Menurut Hikayat Raja-raja Pasai diberitakan serangan Majapahit ke Pasai pada zaman pemerintahan Sultan Ahmad Perumudal Perumal. Kemungkinan serangan oleh Majapahit terjadi tahun 1350 atau 1361 bersamaan dengan serangan ke Jambi & Palembang. Pada abad ke-14, Sriwijaya telah digantikan oleh kerajaan Dharmasraya di Sumatra. Hal ini dikarenakan Sriwijaya telah melemah setelah serangan Kerajaan Chola dari India pada 1025, menjadikan Dharmasraya sebagai tujuan Ekspedisi Pamalayu oleh Singasari di Pulau Sumatra pada tahun 1275 berdasarakan Prasasti Padang Roco dan Serat Pararaton.

Aceh merupakan negeri yang amat kaya dan makmur pada masa kejayaannya. Menurut seorang penjelajah asal Prancis yang tiba pada masa kejayaan Aceh pada zaman Sultan Iskandar Muda Meukuta Perkasa Alam, kekuasaan Aceh mencapai pesisir barat Minangkabau, Sumatra Timur, hingga Perak di semenanjung Malaysia.

Aceh merupakan salah satu bangsa di pulau Sumatra yang memiliki tradisi militer, dan pernah menjadi bangsa terkuat di Selat Malaka, yang meliputi wilayah Sumatra dan Semenanjung Melayu, ketika di bawah kekuasaan Iskandar Muda.

Sultan Iskandar Muda kemudian menikah dengan seorang putri dari Kesultanan Pahang. Putri ini dikenal dengan nama Putroe Phang. Konon, karena terlalu cintanya sang Sultan dengan istrinya, Sultan memerintahkan pembangunan Gunongan di tengah Medan Khayali (Taman Istana) sebagai tanda cintanya. Kabarnya, sang puteri selalu sedih karena memendam rindu yang amat sangat terhadap kampung halamannya yang berbukit-bukit. Oleh karena itu Sultan membangun Gunongan untuk mengubati rindu sang puteri. Hingga saat ini Gunongan masih dapat disaksikan dan dikunjungi.

Ketika Kesultanan Samudera Pasai dalam krisis, maka Kesultanan Malaka yang muncul di bawah Parameswara (Paramisora) yang berganti nama setelah masuk Islam dengan panggilan Iskandar Syah. Kerajaan Islam Malaka ini maju pesat sampai pada tahun 1511 ketika Portugis di bawah pimpinan Afonso DAlbuquerque dengan armadanya menaklukan Malaka.

Ketika Malaka jatuh ke tangan Portugis, kembali Aceh bangkit di bawah pimpinan Sultan Ali Mughayat Syah (1514-1528). Yang diteruskan oleh Sultan Salahuddin (1528-1537). Sultan Alauddin Riayat Syahal Kahar (1537-1568). Sultan Ali Riyat Syah (1568-1573). Sultan Seri Alam (1576. Sultan Muda (1604-1607). Sultan Iskandar Muda, gelar marhum mahkota alam (1607-1636). Semua serangan yang dilancarkan pihak Portugis untuk menguasai aceh dapat ditangkis. Disisi lain Aceh juga melakukan berbagai serangan untuk menggulingkan Portugis di Malaka, yang meghambat ekspansi Portugis di asia tenggara.

Pada abad ke-16, Ratu Inggris, Elizabeth I, mengirimkan utusannya bernama Sir James Lancester kepada Kerajaan Aceh dan mengirim surat yang ditujukan: "Kepada Saudara Hamba, Raja Aceh Darussalam." serta seperangkat perhiasan yang tinggi nilainya. Sultan Aceh kala itu menerima maksud baik "saudarinya" di Inggris dan mengizinkan Inggris untuk berlabuh dan berdagang di wilayah kekuasaan Aceh. Bahkan Sultan juga mengirim hadiah-hadiah yang berharga termasuk sepasang gelang dari batu rubi dan surat yang ditulis di atas kertas yang halus dengan tinta emas. Sir James pun dianugerahi gelar "Orang Kaya Putih".

Sultan Aceh pun membalas surat dari Ratu Elizabeth I. Berikut cuplikan isi surat Sultan Aceh, yang masih disimpan oleh pemerintah kerajaan Inggris, tertanggal tahun 1585:

Hubungan yang mesra antara Aceh dan Inggris dilanjutkan pada masa Raja James I dari Inggris dan Skotlandia. Raja James mengirim sebuah meriam sebagai hadiah untuk Sultan Aceh. Meriam tersebut hingga kini masih terawat dan dikenal dengan nama Meriam Raja James.

Selain Kerajaan Inggris, Pangeran Maurits – pendiri dinasti Oranje– juga pernah mengirim surat dengan maksud meminta bantuan Kesultanan Aceh Darussalam. Sultan menyambut maksud baik mereka dengan mengirimkan rombongan utusannya ke Belanda. Rombongan tersebut dipimpin oleh Tuanku Abdul Hamid. Dalam kunjungannya Tuanku Abdul Hamid sakit dan akhirnya meninggal dunia. Ia dimakamkan secara besar-besaran di Belanda dengan dihadiri oleh para pembesar-pembesar Belanda. Namun karena orang Belanda belum pernah memakamkan orang Islam, maka dia dimakamkan dengan cara agama Nasrani di pekarangan sebuah gereja. Kini di makam dia terdapat sebuah prasasti yang diresmikan oleh Mendiang Yang Mulia Pangeran Bernhard suami mendiang Ratu Juliana dan Ayah Yang Mulia Ratu Beatrix.

Pada masa Iskandar Muda, Kerajaan Aceh mengirim utusannya untuk menghadap Sultan Utsmaniyah yang berkedudukan di Istanbul. Karena saat itu Sultan Utsmaniyah sedang gering maka utusan Kerajaan Aceh terluntang-lantung demikian lamanya sehingga mereka harus menjual sedikit demi sedikit hadiah persembahan untuk kelangsungan hidup mereka. Lalu pada akhirnya ketika mereka diterima oleh sang Sultan, persembahan mereka hanya tinggal Lada Sicupak atau Lada sekarung. Namun sang Sultan menyambut baik hadiah itu dan mengirimkan sebuah meriam dan beberapa orang yang cakap dalam ilmu perang untuk membantu kerajaan Aceh. Meriam tersebut pula masih ada hingga kini dikenal dengan nama Meriam Lada Sicupak. Pada masa selanjutnya Sultan Utsmaniyah mengirimkan sebuah bintang jasa kepada Sultan Aceh.meriam tersebut menurut informasi kini berada di desa Blang Balok kecamatan peureulak (sumber MAA Atim). Pada 1565, Kesultanan Turki Usmani mengirimkan ekspedisi untuk membantu Kesultanan Aceh memerang Portugis di Malaka. Ekspedisi ini merupakan kelanjutan dari pembicaraan utusan Aceh dengan Sultan Turki Usmani, Sulaiman pada tahun 1564. Ekspedisi Usmani pertama dipimpin oleh Kurtoğlu Hızır Reis yang tediri dari 15 kapal dengan berbagai meriam artileri.

Kerajaan Aceh juga menerima kunjungan utusan Kerajaan Prancis. Utusan Raja Prancis tersebut semula bermaksud menghadiahkan sebuah cermin yang sangat berharga bagi Sultan Aceh. Namun dalam perjalanan cermin tersebut pecah. Akhirnya mereka mempersembahkan serpihan cermin tersebut sebagai hadiah bagi sang Sultan. Dalam bukunya, Denys Lombard mengatakan bahwa Sultan Iskandar Muda amat menggemari benda-benda berharga. Pada masa itu, Kerajaan Aceh merupakan satu-satunya kerajaan Melayu yang memiliki Balee Ceureumeen atau Aula Kaca di dalam Istananya. Menurut Utusan Prancis tersebut, Istana Kesultanan Aceh luasnya tak kurang dari dua kilometer. Istana tersebut bernama Istana Dalam Darud Donya (kini Meuligo Aceh, kediaman Gubernur). Di dalamnya meliputi Medan Khayali dan Medan Khaerani yang mampu menampung 300 ekor pasukan gajah. Sultan Iskandar Muda juga memerintahkan untuk memindahkan aliran Sungai Krueng Aceh hingga mengaliri istananya (sungai ini hingga sekarang masih dapat dilihat, mengalir tenang di sekitar Meuligoe). Di sanalah sultan acap kali berenang sambil menjamu tetamu-tetamunya.

Kerajaan Aceh sepeninggal Sultan Iskandar Thani mengalami kemunduran yang terus menerus. Hal ini disebabkan kerana naiknya empat Sultanah berturut-turut sehingga membangkitkan amarah kaum Ulama Wujudiyah. Padahal, Seri Ratu Safiatudin Seri Ta jul Alam Syah Berdaulat Zilullahil Filalam yang merupakan Sultanah yang pertama adalah seorang wanita yang amat cakap. Ia merupakan puteri Sultan Iskandar Muda dan Isteri Sultan Iskandar Thani. Ia juga menguasai 6 bahasa, Spanyol, Belanda, Aceh, Melayu, Arab, dan Persia. Saat itu di dalam Parlemen Aceh yang beranggotakan 96 orang, 1/4 di antaranya adalah wanita. Perlawanan kaum ulama Wujudiyah berlanjut hingga datang fatwa dari Mufti Besar Mekkah yang menyatakan keberatannya akan seorang wanita yang menjadi Sultanah. Akhirnya berakhirlah masa kejayaan wanita di Aceh.

Kesultanan Aceh terlibat perebutan kekuasaan yang berkepanjangan sejak awal abad ke-16, pertama dengan Portugal, lalu sejak abad ke-18 dengan Britania Raya (Inggris) dan Belanda. Pada akhir abad ke-18, Aceh terpaksa menyerahkan wilayahnya di Kedah dan Pulau Pinang di Semenanjung Melayu kepada Britania Raya.

Pada tahun 1824, Perjanjian Britania-Belanda ditandatangani: Britania menyerahkan wilayahnya di Sumatra kepada Belanda. Pihak Britania mengklaim bahwa Aceh adalah koloni mereka, meskipun hal ini tidak benar. Pada tahun 1871, Britania membiarkan Belanda untuk menjajah Aceh, kemungkinan untuk mencegah Prancis dari mendapatkan kekuasaan di kawasan tersebut.

Tahun 1873 pecah perang Aceh melawan Belanda. Perang Aceh disebabkan karena:

Belanda menyatakan perang terhadap Aceh pada 26 Maret 1873 setelah melakukan beberapa ancaman diplomatik. Sebuah ekspedisi dengan 3.000 serdadu yang dipimpin Mayor Jenderal Johan Harmen Rudolf Köhler dikirimkan pada tahun, namun ekspedisi tersebut berhasil dikalahkan tentara Aceh, di bawah pimpinan Panglima Polem dan Sultan Machmud Syah, yang telah memodernisasikan senjatanya. dan bahkan Köhler sendiripun tewas tertembak di depan Mesjid Raya Baiturrahman pada tanggal 10 April 1873.

Ekspedisi kedua di bawah pimpinan Jenderal Jan van Swieten berhasil merebut istana sultan. Ketika Sultan Machmud Syah wafat pada tanggal 26 Januari 1874, digantikan oleh Tuanku Muhammad Dawood yang dinobatkan sebagai sultan Aceh di mesjid Indrapuri. Pada 13 Oktober 1880, pemerintah kolonial setelah berhasil menguasai istana, menyatakan pada dunia bahwa Aceh telah ditaklukan dan perang telah berakhir. namun pernyataan pemerintah belanda ternyata salah besar, perang Aceh terus berlanjut secara gerilya dengan semangat fisabilillah terus berkobar diseluruh Aceh. perang gerilya ini dilangsungkan sampai tahun 1942 menjelang Jepang datang.

Pada masa perang dengan Belanda, Kesultanan Aceh meminta bantuan kepada perwakilan Amerika Serikat di Singapura yang disinggahi Panglima Tibang Muhammad dalam perjalanannya menuju Pelantikan Kaisar Napoleon III dari Prancis. Aceh juga mengirim Habib Abdurrahman azh-Zhahir untuk meminta bantuan kepada Kesultanan Utsmaniyah. Namun Turki Utsmani kala itu sedang menghadapi invasi rusia yang mencaplok kawasanya seperti uzbekistan dan lain-lain. Sedangkan Amerika Serikat menolak campur tangan dalam urusan Aceh dan Belanda.

Perang kembali berkobar pada tahun 1883. Pasukan Belanda berusaha membebaskan para pelaut Britania Raya yang sedang ditawan disalah satu wilayah kekuasaan Kesultanan Aceh, dan menyerang kawasan tersebut. Sultan Aceh menyerahkan para tawanan dan menerima bayaran yang cukup besar sebagai gantinya. Sementara itu, Menteri Perang Belanda, August Willem Philip Weitzel, kembali menyatakan perang terbuka melawan Aceh. Belanda kali ini meminta bantuan para pemimpin setempat, di antaranya Teuku Umar. Teuku Umar diberikan gelar "panglima perang besar" dan pada 1 Januari 1894 bahkan menerima dana bantuan Belanda untuk membangun pasukannya. Ternyata dua tahun kemudian Teuku Umar malah menyerang Belanda dengan pasukan baru tersebut. Dalam perang gerilya ini Teuku Umar bersama Panglima Polem dan Sultan terus tanpa pantang mundur. Tetapi pada tahun 1899 ketika terjadi serangan mendadak dari pihak Van Der Dussen di Meulaboh Teuku Umar gugur. Tetapi Cut NyaK Dhien, istri Teuku Umar tampil menjadi komandan perang gerilya.

Pada tahun 1892 dan 1893, pihak Belanda menganggap bahwa mereka telah gagal merebut Aceh. Dr. Christiaan Snouck Hurgronje, seorang ahli Islam dari Universitas Leiden yang telah berhasil mendapatkan kepercayaan dari banyak pemimpin Aceh, kemudian memberikan saran kepada Belanda agar serangan mereka diarahkan kepada para ulama, bukan kepada sultan. Saran ini ternyata berhasil. Dr Snouck Hurgronye yang menyamar selama 2 tahun di pedalaman Aceh untuk meneliti kemasyarakatan dan ketatanegaraan Aceh. Hasil kerjanya itu dibukukan dengan judul Rakyat Aceh ("De Atjehers"). Dalam buku itu disebutkan rahasia bagaimana untuk menaklukkan Aceh.

Isi nasihat Snouck Hurgronje kepada Gubernur Militer Belanda yang bertugas di Aceh adalah:

Pada tahun 1898, Joannes Benedictus van Heutsz dinyatakan sebagai gubernur Aceh pada 1898-1904, kemudian Dr Snouck Hurgronye diangkat sebagai penasihatnya, dan bersama letnannya, Hendrikus Colijn (kelak menjadi Perdana Menteri Belanda), merebut sebagian besar Aceh.

Sultan Muhammad Daudsyah akhirnya terpaksa meyerahkan diri kepada Belanda pada tahun 1903 setelah dua istrinya, anak serta ibundanya terlebih dahulu ditangkap oleh Belanda (Belanda menggunakan strategi licik dengan menekan/menangkap keluarga sultan/pejuang Aceh untuk melemahkan perjuangan mereka). setelah penyerahan diri sultan, perjuangan mempertahankan kedaulatan Aceh dilanjutkan oleh Teungku Chik Di Tiro Muhammad Saman setelah mendapat mandat sebagai wali nanggroe dari sultan Muhammad Daudsyah sebelum menyerahkan diri. 1904.

Strategis licik penculikan anggota keluarga Pejuang/teuntara Aceh, Misalnya Christoffel menculik permaisuri Sultan dan Tengku Putroe (1902). Van der Maaten menawan putera Sultan Tuanku Ibrahim. Akibatnya, Sultan menyerah pada tanggal 5 Januari 1902 ke Sigli dan berdamai. Van der Maaten dengan diam-diam menyergap Tangse kembali, Panglima Polem dapat meloloskan diri, tetapi sebagai gantinya ditangkap putera Panglima Polem, Cut Po Raden, saudara perempuannya dan beberapa keluarga terdekatnya. Akibatnya Panglima Polem meletakkan senjata dan menyerah ke Lhokseumawe (1903). Akibat Panglima Polem menyerah, banyak penghulu-penghulu rakyat yang menyerah mengikuti jejak Panglima Polem.

Taktik licik selanjutnya, pembersihan dengan cara membunuh rakyat Aceh yang dilakukan di bawah pimpinan Van Daalen yang menggantikan Van Heutz. Seperti pembunuhan di Kuta Reh (14 Juni 1904) di mana 2922 orang dibunuhnya, yang terdiri dari 1773 laki-laki, 1149 perempuan dan anak-anak.

Taktik terakhir menangkap Cut Nyak Dhien, istri Teuku Umar yang masih melakukan perlawanan secara gerilya, walaupun kondisi fisik telah sangat lemah bahkan matapun telah buta. Cut Nyak Dhien akahir dapat ditangkap setelah pengawal kepercayaannya melakukan perjanjian rahasia dengan belanda. Cut nyak Dhien kemudian diasingkan dan meninggal/dikemumikan di Sumedang, Jawa Barat.

Van Heutz telah menciptakan surat pendek penyerahan yang harus ditandatangani oleh para pemimpin Aceh yang telah tertangkap dan menyerah, yang isinya: Raja (Sultan) mengakui daerahnya sebagai bagian dari daerah Hindia Belanda. Raja berjanji tidak akan mengadakan hubungan dengan kekuasaan di luar negeri. Berjanji akan mematuhi seluruh perintah-perintah yang ditetapkan Belanda. (RH Saragih, J Sirait, M Simamora, Sejarah Nasional, 1987)

Sementara pada masa kekuasaan Belanda, bangsa Aceh mulai mengadakan kerjasama dengan wilayah-wilayah lain di Indonesia dan terlibat dalam berbagai gerakan nasionalis dan politik. Sarekat Islam, sebuah organisasi dagang Islam yang didirikan di Surakarta pada tahun 1912, tiba di Aceh pada sekitar tahun 1917. Ini kemudian diikuti organisasi sosial Muhammadiyah pada tahun 1923. Muhammadiyah membangun sebuah sekolah Islam di Kutaraja (kini bernama Banda Aceh) pada tahun 1929. Kemudian pada tahun 1939, Partai Indonesia Raya (Parindra) membukan cabangnya di Aceh, menjadi partai politik pertama di sana. Pada tahun yang sama, para ulama mendirikan PUSA (Persatuan Ulama Seluruh Aceh), sebuah organisasi anti-Belanda.

Aceh kian hari kian terlibat dalam gerakan nasionalis Indonesia. Saat "Volksraad" (parlemen) dibentuk, Teuku Nyak Arif terpilih sebagai wakil pertama dari Aceh. (Nyak Arif lalu dilantik sebagai residen Aceh oleh gubernur Sumatra pertama, Mr. Teuku Muhammad Hasan).

Seperti banyak penduduk Indonesia dan Asia Tenggara lainnya, rakyat Aceh menyambut kedatangan tentara Jepang saat mereka mendarat di Aceh pada 12 Maret 1942, karena Jepang berjanji membebaskan mereka dari penjajahan. Namun ternyata pemerintahan Jepang tidak banyak berbeda dari Belanda. Jepang kembali merekrut para "uleebalang" untuk mengisi jabatan Gunco dan Sunco (kepala adistrik dan subdistrik). Hal ini menyebabkan kemarahan para ulama, dan memperdalam perpecahan antara para ulama dan "uleebalang". Pemberontakan terhadap Jepang pecah di beberapa daerah, termasuk di Bayu, dekat Lhokseumawe, pada tahun 1942, yang dipimpin Teungku Abdul Jalil, dan di Pandrah dan Jeunieb, pada tahun 1944.

41 tahun kemudian semenjak selesainya perang Aceh, Indonesia diproklamasikan oleh Soekarno pada tanggal 17 Agustus 1945. Ternyata perjuangan untuk bebas dari cengkraman Belanda belum selesai, sebelum Hubertus Johannes van Mook menciptakan negara-negara bonekanya yang tergabung dalam RIS (Republik Indonesia Serikat).

dan Aceh tidak termasuk salah satu negara bagian dari federal hasil ciptaan Van Mook yang meliputi seluruh Indonesia yang terdiri dari:

Aceh sebagai salah satu daerah yang oleh Soekarno dianggap status quo, kemudian dimasukkan ke dalam Republik Indonesia dengan cara meleburkankan ke dalam provinsi sumatera utara. Sehingga Aceh termasuk juga ke dalam sistem Republik Indonesia Serikat.

Yang terpilih menjadi Presiden RIS adalah Soekarno dalam sidang Dewan Pemilihan Presiden RIS pada tanggal 15-16 Desember 1949. Pada tanggal 17 Desember 1949 Presiden Soekarno dilantik menjadi Presiden RIS. Sedang untuk jabatan Perdana Menteri diangkat Mohammad Hatta. Kabinet dan Perdana Menteri RIS dilantik pada tanggal 20 Desember 1949.

Belanda di bawah Ratu Juliana, Perdana Menteri Dr. Willem Drees, Menteri Seberang Lautan Mr. Maan Sassen dan ketua Delegasi RIS Mohammad Hatta membubuhkan tandatangannya pada naskah pengakuan kedaulatan RIS oleh Belanda dalam upacara pengakuan kedaulatan RIS pada tanggal 27 Desember 1949. Pada tanggal yang sama, di Yogyakarta dilakukan penyerahan kedaulatan RI kepada RIS. Sedangkan di Jakarta pada hari yang sama, Sri Sultan Hamengkubuwono IX dan Wakil Tinggi Mahkota Antonius Hermanus Johannes Lovink dalam suatu upacara bersama-sama membubuhkan tandangannya pada naskah penyerahan kedaulatan. (30 Tahun Indonesia Merdeka, 1945-1949, Sekretariat Negara RI, 1986)

Tanggal 8 Maret 1950 Pemerintah RIS dengan persetujuan Parlemen (DPR) dan Senat RIS mengeluarkan Undang-Undang Darurat No 11 tahun 1950 tentang Tata Cara Perubahan Susunan Kenegaraan RIS. Berdasarkan Undang-Undang Darurat itu, beberapa negara bagian menggabungkan ke RI, sehingga pada tanggal 5 April 1950 yang tinggal hanya tiga negara bagian yaitu, RI, NST (Negara Sumatra Timur), dan NIT (Negara Indonesia Timur).

Pada tanggal 14 Agustus 1950 Parlemen dan Senat RIS mengesahkan Rancangan Undang-Undang Dasar Sementara Negara Kesatuan Republik Indonesia hasil panitia bersama.

Pada rapat gabungan Parlemen dan Senat RIS pada tanggal 15 Agustus 1950, Presiden RIS Soekarno membacakan piagam terbentuknya Negara Kesatuan Republik Indonesia. Pada hari itu juga Presiden Soekarno kembali ke Yogya untuk menerima kembali jabatan Presiden RI dari Pemangku Sementara Jabatan Presiden RI Mr. Asaat. (30 Tahun Indonesia Merdeka, 1950-1964, Sekretariat Negara RI, 1986)

3 tahun setelah RIS bubar dan kembali menjadi RI, Daud Beureueh di Aceh memaklumatkan Negara Islam Indonesia di bawah Imam Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo pada tanggal 20 September 1953.

Isi Maklumat NII di Aceh adalah:
Bulan Desember 1962, 7 bulan setelah Sekarmadji Maridjan Kartosuwirjo Imam NII tertangkap (4 Juni 1962) di atas Gunung Geber di daerah Majalaya oleh kesatuan-kesatuan Siliwangi dalam rangka Operasi Bratayudha, Daud Beureueh di Aceh menyerah kepada Penguasa Daulah Pancasila setelah dilakukan "Musyawarah Kerukunan Rakyat Aceh" atas prakarsa Panglima Kodam I/Iskandar Muda, Kolonel M.Jasin. (30 Tahun Indonesia Merdeka, 1950-1964, Sekretariat Negara RI, 1986)

14 tahun kemudian setelah Daud Beureueh pada masa Hasan Tiro pada tanggal 4 Desember 1976 mendeklarasikan kembali (re-proklamasi) kemerdekaan Aceh Sumatra. Bunyi deklarasi kemerdekaan Negara Aceh Sumatra itu adalah:".

Pada 26 Desember 2004, sebuah gempa bumi besar menyebabkan tsunami yang melanda sebagian besar pesisir barat Aceh, termasuk Banda Aceh, dan menyebabkan kematian ratusan ribu jiwa.

Di samping itu telah muncul keinginan dari beberapa wilayah Aceh, khususnya di bagian barat, selatan dan pedalaman untuk memisahkan diri yang dipelopori oleh tokoh politik seperti Tagore, cut agam, dll untuk membentuk 2 provinsi baru yang disebut dengan Provinsi Aceh Leuser Antara yang terdiri dari Aceh Tengah, Bener Meriah, Gayo Lues, Aceh Tenggara dan Aceh Singkil, serta Provinsi Aceh Barat Selatan atau ABAS yang terdiri dari Nagan Raya, Aceh Barat Daya, Aceh Selatan, Simeulue, Aceh Barat dan Aceh Jaya. Deklarasi pemekaran provinsi dilakuan secara bersama pada tanggal 4 Desember 2005 di Gelora Bung Karno, Jakarta yang dihadiri ratusan orang dan 11 bupati yang ingin dimekarkan wilayahnya, dan dilanjutkan dengan unjukrasa yang menuntut lepasnya 11 kabupaten tadi dari Aceh.

Pada 15 Agustus 2005, Gerakan Aceh Merdeka (GAM) dan pemerintah Indonesia akhirnya sepakat untuk menandatangani persetujuan damai (MoU) dan sekaligus mengakhiri konflik antara kedua pihak yang telah berlangsung selama hampir 30 tahun. Kesepakatan yang memberikan hak self government kepada Aceh.

sejarah aceh
Atjeh History



</doc>
<doc id="42280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42280" title="Marina Ancol">
Marina Ancol

Marina Ancol adalah dermaga kapal pesiar bergaya kosmopolitan yang pertama di Indonesia dan merupakan satu-satunya marina terlengkap di Indonesia. Dan sekaligus sebagai pusat dermaga wisata bahari ke Kepulauan Seribu. Marina terletak di dalam kompleks Taman Impian Jaya Ancol.

Dengan kelengkapannya membuat Marina Ancol bukan saja sebagai tempat bersandarnya kapal pesiar, tetapi juga tempat rekreasi dan pusat olahraga laut seperti ski air, "wind surfing", memancing, menyelam dan lain-lain.




</doc>
<doc id="42291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42291" title="Chorzów">
Chorzów

Chorzów (Jerman: "Königshütte") adalah sebuah kota di sebelah selatan Polandia, terletak di Sungai Rawa. Chorzów berada di pusat Lembah Śląsk Atas (Lembah Silesia Atas), sebuah kawasan industri dan pertambangan. Kota ini telah ada seawal tahun 1136 dan pada tahun 1934, bergabung dengan kota Królewska Huta dan Nowe Hajduki untuk membentuk sebuah kota dengan penduduk sejumlah 81.000 jiwa. Namanya tetap merupakan Chorzów. Kota ini menjadi bagian dari provinsi Silesia) sejak tahun 1999 (sebelumnya provinsi Katowice). Luasnya adalah 33,5 km² dan penduduknya berjumlah 114.035 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="42296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42296" title="Feng Xiliang">
Feng Xiliang

Feng Xiliang (juga dikenal dengan nama C.L. Feng; 1920–Beijing, 30 Januari 2006) adalah seorang jurnalis Republik Rakyat Tiongkok dan pendiri harian berbahasa Inggris terbesar di negara tersebut, "China Daily".

Ia lulus dari Universitas St. John di Shanghai pada tahun 1943 dan mendapatkan gelar master dalam jurnalisme dari Universitas Missouri lima tahun kemudian. Ia melanjutkan pendidikan di Universitas Columbia dengan fokus dalam seni grafis. Tahun 1950 ia kembali ke Tiongkok dan menjadi wartawan. Antara tahun 1958 dan 1978, ia bekerja sebagai editor berita luar negeri dan kemudian wakil pemimpin redaksi majalah berita mingguan "Beijing Review".

Feng adalah salah seorang anggota sebuah komite berjumlah empat orang yang mendirikan "China Daily" dan lalu menjadi redaktur pelaksananya serta menjadi pemimpin redaksi pada tahun 1984-1987. Setelah pensiun, ia menjadi penasihat khusus dan ketua umum "China Daily Distribution Corporation" di New York.

Pada tahun 1984, ia dianugerahi Medali Kehormatan Missouri untuk Jasa dalam bidang Jurnalistik oleh Sekolah Jurnalisme Missouri sebagai penghargaan seumur hidup.



</doc>
<doc id="42299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42299" title="Chris Penn">
Chris Penn

Christopher Ryan Penn () adalah seorang aktor Amerika Serikat dan merupakan putra sutradara Leo Penn serta adik Sean Penn.

Ia mulai berkarier dalam dunia seni peran pada usia 12 tahun dan melakukan debutnya dalam film "Charlie and the Talking Buzzard" (1979). Tahun 1983, ia tampil dalam film "Rumble Fish" arahan Francis Ford Coppola. Dua tahun kemudian, ia, Sean, dan ibunya, Eileen Ryan, tampil bersama dalam film "At Close Range".

Dua perannya yang paling terkenal adalah dalam film "Reservoir Dogs" (1992) dan "True Romance" (1993). Penn mendapatkan penghargaan Festival Film Venezia pada tahun 1996 dalam kategori Aktor Pendukung Terbaik untuk perannya dalam film "The Funeral".

Penn ditemukan meninggal dunia di apartemennya pada 24 Januari 2006. Sebab kematiannya tidak diketahui, tetapi diperkirakan tim penyelidik sebagai kecelakaan atau kematian yang alamiah.



</doc>
<doc id="42310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42310" title="Nani Wartabone">
Nani Wartabone

Nani Wartabone, () adalah putra Gorontalo dan tokoh perjuangan dari provinsi Gorontalo. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Nasional Indonesia berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 085/TK/Tahun 2003 tertanggal 6 November 2003. Ia seorang pejuang yang aktif berorganisasi dan berjuang melawan kolonialisme di daerahnya pada masa perjuangan kemerdekaan. Ia mulai berjuang dengan mendirikan dan menjadi sekretaris Jong Gorontalo di Surabaya pada 1923. Lima tahun kemudian, ia menjadi Ketua PNI Cabang Gorontalo.

Nani Wartanobe adalah putra dari Zakaria Wartabone, seorang keturunan raja Suwawa yang akhirnya bekerja sebagai aparat Pemerintah Hindia Belanda. Ibunya adalah keturunan ningrat. Meskipun ayahnya bekerja untuk Belanda, Ia memiliki pandangan yang berbeda pada penjajah. Ia tak betah bersekolah karena menurutnya guru-gurunya yang berkebangsaan Belanda terlalu mengagung-agungkan bangsa Barat dan merendahkan Bangsa Indonesia. Ia bahkan pernah membebaskan tahanan orangtuanya karena tak sampai hati melihat rakyat dihukum.

Nani Wartabone mulai aktif memperjuangkan Indonesia sejak bersekolah di Surabaya. Ia kemudian mendirikan organisasi Jong Gorontalo di Surabaya. Pada tahun 1928, Ia kembali ke Gorontalo dan membentuk perkumpulan tani ("hulanga"). Kepada para anggota hulanga ditanamkan rasa kebangsaan. Ia juga mendirikan cabang PNI dan Partindo. Setelah kedua organisasi itu dibubarkan, Nani Wartabone aktif di Muhammadiyah.

Nani Wartabone kemudian mendengar Jepang telah menduduki Manado. Orang-orang Belanda melarikan diri ke Poso. Hal ini membuat orang Belanda di Gorontalo menjadi ketakutan dan bersiap pergi dengan terlebih dahulu melakukan bumi hangus. Dia merasa waktu perlawanan terhadap Belanda telah tiba.

Pada tanggal 22 Januari 1942, Belanda membakar kapal motor Kalio dan gudang kopra di pelabuhan. Mengetahui hal ini, ia menyiapkan senjata dan para pemuda. Jumat pagi, 23 Januari 1942, pasukan yang dipimpin langsung olehnya berangkat dari Suwawa menuju Gorontalo. Sepanjang perjalanan, banyak rakyat ikut bergabung. Pukul 09.00 pagi semua pejabat Belanda di Gorontalo berhasil ditangkap. Setelah itu, Ia memimpin rakyat menurunkan bendera Belanda dan mengibarkan bendera Merah Putih yang diiringi lagu Indonesia Raya. Kemudian Ia berpidato:
Sore harinya, Nani Wartabone memimpin rapat pembentukan Pucuk Pimpinan Pemerintahan Gorontalo (PPPG) yang berfungsi sebagai Badan Perwakilan Rakyat (BPR) dan Nani dipilih sebagai ketuanya. Empat hari kemudian, Nani Wartabone memobilisasi rakyat dalam sebuah rapat raksasa di Tanah Lapang Besar Gorontalo. Tujuannya adalah mempertahankan kemerdekaan yang sudah diproklamasikan itu dengan risiko apapun.

Ketika Jepang berkuasa di Indonesia, Nani Wartabone ditangkap dan dipenjara di Manado hingga Juni 1944. Dia kembali dipenjara dan dipindahkan ke Morotai, lalu ke penjara Cipinang, Jakarta, karena menolak menyerahkan kekuasaan kepada Australia sebagai wakil Sekutu. Dia dibebaskan pada tanggal 23 Desember 1949.

Sebulan sesudah "Proklamasi Kemerdekaan Nasional" di Gorontalo, tentara Jepang mulai mendarat. Pada 26 Februari sebuah kapal perang Jepang yang bertolak dari Manado berlabuh di pelabuhan Gorontalo. Nani Wartabone menyambut baik bala tentara Jepang ini dengan harapan kehadiran mereka akan menolong PPPG. Ternyata sebaliknya, Jepang justru melarang pengibaran bendera Merah Putih dan menuntut warga Gorontalo bersedia tunduk pada Jepang.

Nani Wartabone menolak permintaan ini. Namun karena tidak kuasa melawan Jepang, ia kemudian memutuskan meninggalkan kota Gorontalo dan kembali ke kampung kelahirannya Suwawa, tanpa ada penyerahan kedaulatan.

Di Suwawa Nani Wartabone mulai hidup sederhana dengan bertani. Rakyat yang berpihak kepada Nani Wartabone akhirnya melakukan mogok massal sehingga Gorontalo bagaikan kota mati. Melihat situasi ini, Jepang melalui kaki tangannya melancarkan fitnah, bahwa Nani Wartabone sedang menghasut rakyat berontak kepada Jepang.

Akibat fitnah itu, Nani Wartabone akhirnya ditangkap pada 30 Desember 1943 dan dibawa ke Manado. Di sini, Nani Wartabone mengalami berbagai siksaan. Salah satu siksaan Jepang yang masih melekat dalam ingatan masyarakat Gorontalo hingga saat ini adalah, ketika Nani Wartabone selama sehari semalam ditanam seluruh tubuhnya kecuali bagian kepala di pantai di belakang Kantor Gubernur Sulawesi Utara sekarang. Hampir sehari kepala Nani Wartabone dimainkan ombak dan butir-butir pasir. Nani Wartabone baru dilepaskan Jepang pada 6 Juni 1945, saat tanda-tanda kekalahan Jepang dari Sekutu mulai tampak.

Setelah menyerah kepada Sekutu, Jepang masih tetap menghormati Nani Wartabone sebagai pemimpin rakyat Gorontalo. Ini terbukti dengan penyerahan pemerintahan Gorontalo dari Jepang kepada Nani Wartabone pada tanggal 16 Agustus 1945. Sejak hari itu Sang Saka Merah Putih kembali berkibar di bumi Gorontalo setelah diturunkan Jepang sejak 6 Juni 1942. Anehnya, setelah penyerahan kekuasaan itu, Nani Wartabone dan rakyat Gorontalo tidak mengetahui telah terjadi Proklamasi Kemerdekaan Indonesia di Jakarta keesokan harinya. Mereka baru mengetahuinya pada 28 Agustus 1945.

Untuk memperkuat pemerintahan nasional di Gorontalo yang baru saja diambil alih dari tangan Jepang itu, Nani Wartabone merekrut 500 pemuda untuk dijadikan pasukan keamanan dan pertahanan. Mereka dibekali dengan senjata hasil rampasan dari Jepang dan Belanda. Pasukan ini dilatih sendiri oleh Nani Wartabone, sedangkan lokasi latihannya dipusatkan di Tabuliti, Suwawa. Wilayah ini sangat strategis, berada di atas sebuah bukit yang dilingkari oleh beberapa bukit kecil, dan bisa memantau seluruh kota Gorontalo. Di tempat ini pula, raja-raja Gorontalo zaman dahulu membangun benteng-benteng pertahanan mereka.

Setelah menerima berita proklamasi di Jakarta, pada tanggal 1 September 1945 Nani Wartabone membentuk Dewan Nasional di Gorontalo sebagai badan legislatif untuk mendampingi kepala pemerintahan. Dewan yang beranggotakan 17 orang ini terdiri dari para ulama, tokoh masyarakat dan ketua parpol. G.A. Maengkom yang pernah menjadi Menteri Kehakiman Rl dan Muhammad Ali yang pernah menjadi Kepala Bea Cukai di Tanjung Priok adalah dua dari 17 orang anggota dewan tersebut.

Sayangnya, keadaan ini tidak berlangsung lama karena Sekutu masuk. Bagi Belanda yang memboncengi Sekutu ketika itu, Nani Wartabone adalah ancaman serius bagi niat mereka untuk kembali menjajah Indonesia, khususnya Gorontalo. Mereka berpura-pura mengundang Nani Wartabone berunding pada 30 November 1945 di sebuah kapal perang Sekutu yang berlabuh di pelabuhan Gorontalo, lalu Belanda menawannya. Nani Wartabone langsung dibawa ke Manado.

Di hadapan Pengadilan Militer Belanda di Manado, Nani Wartabone dijatuhi hukuman penjara selama 15 tahun dengan tuduhan makar pada tanggal 23 Januari 1942. Dari penjara di Manado, Nani Wartabone dibawa ke Morotai yang kemudian dipindahkah ke penjara Cipinang di Jakarta pada bulan Desember 1946. Hanya sebelas hari di Cipinang, Nani kembali dibawa ke penjara di Morotai. Di sini ia kembali mengalami siksaan fisik yang sangat kejam dari tentara pendudukan Belanda. Dari Morotai, ia dikembalikan lagi ke Cipinang, sampai dibebaskan pada tanggal 23 Januari 1949, setelah pengakuan kedaulatan Indonesia.

Tanggal 2 Februari 1950, Nani Wartabone kembali menginjakkan kakinya di Gorontalo, negeri yang diperjuangkan kemerdekaannya. Rakyat dan Dewan Nasional yang berjuang bersamanya menyambut kehadirannya dengan perasaan gembira bercampur haru dan tangis. Kapal Bateku yang membawa Nani Wartabone disambut di tengah laut oleh rakyat Gorontalo. Nani Wartabone kemudian ditandu dari pelabuhan dibawa keliling kota dengan semangat patriotisme.

Rakyat kemudian membaiatnya untuk menjadi kepala pemerintahan kembali. Namun Nani Wartabone menentang bentuk pemerintahan Republik Indonesia Serikat (RIS) yang ada pada saat itu. Gorontalo sendiri berada dalam Negara Indonesia Timur. Menurutnya, RIS hanyalah pemerintahan boneka yang diinginkan Belanda agar Indonesia tetap terpecah dan mudah dikuasai lagi.

Nani Wartabone kembali menggerakkan rakyat Gorontalo dalam sebuah rapat raksasa pada tanggal 6 April 1950. Tujuan rapat raksasa ini adalah menolak RIS dan bergabung dengan NKRI. Peristiwa ini menandakan, bahwa Gorontalo adalah wilayah Indonesia pertama yang menyatakan menolak RIS.

Pada periode ini hingga tahun 1953, Nani Wartabone dipercaya mengemban beberapa jabatan penting, di antaranya kepala pemerintahan di Gorontalo, Penjabat Kepala Daerah Sulawesi Utara, dan anggota DPRD Sulawesi Utara. Selepas itu, Nani Wartabone memilih tinggal di desanya, Suwawa. Di sini ia kembali turun ke sawah dan ladang dan memelihara ternak layaknya petani biasa di daerah terpencil.

Ketenangan hidup Nani Wartabone sebagai petani kembali terusik, ketika PRRI/PERMESTA mengambil alih kekuasaan di Gorontalo setelah Letkol Ventje Sumual dan kawan-kawannya memproklamasikan pemerintahan PRRI/PERMESTA di Manado pada bulan Maret 1957. Jiwa patriotisme Nani Wartabone kembali bergejolak. la kembali memimpin massa rakyat dan pemuda untuk merebut kembali kekuasaan PRRI/PERMESTA di Gorontalo dan mengembalikannya ke pemerintahan pusat di Jakarta.

Sayangnya, pasukan Nani Wartabone masih kalah kuat persenjataanya dengan pasukan pemberontak. Oleh karena itu, ia bersama keluarga dan pasukannya terpaksa masuk keluar hutan sekadar menghindar dari sergapan tentara pemberontak. Saat bergerilya inilah, pasukan Nani Wartabone digelari "Pasukan Rimba".

Berbagai cara dilakukan Nani Wartabone agar bisa mendapat bantuan senjata dan pasukan dari Pusat. Baru pada bulan Ramadhan 1958 datang bantuan pasukan tentara dari Batalyon 512 Brawijaya yang dipimpin oleh Kapten Acub Zaenal dan pasukan dari Detasemen 1 Batalyon 715 Hasanuddin yang dipimpin oleh Kapten Piola Isa. Berkat bantuan kedua pasukan dari Jawa Timur dan Sulawesi Selatan inilah, Nani Wartabone berhasil merebut kembali pemerintahan di Gorontalo dari tangan PRRI/PERMESTA pada pertengahan Juni 1958.

Setelah PRRI/PERMESTA dikalahkan di Gorontalo itu, Nani Wartabone kembali dipercaya memangku jabatan-jabatan penting. Misalnya, sebagai Residen Sulawesi Utara di Gorontalo, lalu anggota DPRGR sebagai utusan golongan tani. Setelah peristiwa G30S tahun 1965, Nani Wartabone kembali berdiri di barisan depan rakyat Gorontalo guna mengikis habis akar-akar komunisme di wilayah itu.

Nani Wartabone yang pernah menjadi anggota MPRS Rl, anggota Dewan Perancang Nasional dan anggota DPA itu, akhirnya menutup mata bersamaan dengan berkumandangnya azan salat Jumat pada tanggal 3 Januari 1986 di Jalan Kasuari No 81 (Kediaman anak pertamanya) dan di bawa ke Suwawa,Gorontalo untuk dimakamkan. sebagai seorang petani di desa terpencil, Suwawa, Gorontalo.

Pada peringatan Hari Pahlawan 2003, Presiden Megawati Soekarnoputri menyerahkan gelar Pahlawan Nasional kepada Nani Wartabone melalui ahli warisnya yang diwakili oleh salah seorang anak laki-lakinya, Hi Fauzi Wartabone, di Istana Negara, pada tanggal 7 November 2003. Wartabone ditetapkan sebagai Pahlawan Nasional berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 085/TK/Tahun 2003 tertanggal 6 November 2003.

Untuk mengenang perjuangannya di Kota Gorontalo dibangun Tugu Nani Wartabone untuk mengingatkan masyarakat Gorontalo akan peristiwa bersejarah 23 Januari 1942 itu.



</doc>
<doc id="42324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42324" title="Ahmed Qurei">
Ahmed Qurei

Ahmed Ali Mohammed Qurei (atau Qureia; أحمد علي محمد قريع), juga dikenal sebagai Abu Alaa (أبو علاء) () adalah perdana menteri Otoritas Nasional Palestina. Ia pertama kali diangkat ke dalam posisi itu pada Oktober 2003. Pada 26 Januari 2006, ia mengajukan pengunduran dirinya setelah kekalahan partai Fatah dalam pemilihan umum legislatif Palestina 2006, tetapi ia tetap memegang jabatannya sebagai pejabat sementara. Dalam masa jabatannya sebagai perdana menteri, ia pun bertanggung jawab atas masalah-masalah keamanan. Sebelumnya ia pernah menjadi ketua Dewan Legislatif Palestina dan memegang sejumlah kedudukan penting di dalam Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) sejak tahun 1970-an.

Qurei dilahirkan di Abu Dis (dekat Yerusalem) pada 1937 dalam sebuah keluarga yang relatif kaya. Ia bergabung dengan Fatah, organisasi politik dan militer terbesar, yang membentuk Organisasi Pembebasan Palestina, pada 1968. Sebagai seorang bankir, ia menggunakan keahliannya pada 1970-an sebagai direktur cabang investasi asing dan direktur jenderal cabang ekonomi PLO, dan membantu menciptakan organisasi itu salah satu badan yang mempunyai pegawai terbesar di Lebanon. Ia mengikuti Yasser Arafat ke Tunis setelah PLO dipaksa meninggalkan Lebanon. Setelah lebih banyak pimpinan senior PLO meninggal, Qurei pun semakin menonjol dan terpilih menjadi anggota Komite Sentral Fatah pada Agustus 1989.

Sebagai seorang anggota Komite Sentral, Qurei banyak berperan dalam perundingan untuk Persetujuan Oslo. Ia memegang banyak jabatan dalam kabinet Otoritas Nasional Palestina pertama, termasuk Menteri Ekonomi dan Perdagangan dan Menteri Perindustrian. Ia pun bertanggung jabat atas rencana pembangunan wilayah-wilayah Palestina yang diajukan kepada Bank Dunia pada 1993. Ia juga mendirikan dan menjadi direktur dari Dewan Ekonomi Palestina untuk Pembangunan dan Rekonstruksi (PECDAR) pada 1993 untuk menolong mendapatkan uang dari donor-donor internasional. Tak lama kemudian ia dipilih menjadi anggota Dewan Legislatif Palestina dan terpilih menjadi ketuanya pada Maret 2000.

Setelah pengunduran diri Perdana Menteri Palestina Mahmud Abbas (Abu Mazen) pada 6 September 2003, presiden Otoritas Nasional Palestina, Yasser Arafat, memilih Qurei untuk mengisi jabatan itu. Ia berkata bahwa ia hanya bersedia menerima tugas itu bila "dijamin bahwa Israel akan mengikuti rencana perdamaian yang didukung Amerika Serikat, termasuk penghentian serangan-serangan militer.

Qurei diangkat melalui suatu dekret darurat pada 5 Oktober 2003, disumpah pada 7 Oktober, tetapi pada 12 Oktober ia mengancam akan mengundurkan diri karena pertikaian dengan Arafat menyangkut kontrol terhadap dinas keamanan. Masa kerja kabinet darurat berakhir pada 4 November dan Qurei mengumumkan bahwa ia bersedia memimpin sebuah kabinet baru asalkan parlemen bersedia memberikan dukungan. Ia mendapatkan persetujuan ini pada 12 November. Pada 17 Juli 2004, ia mengajukan pengunduran dirinya di tengah-tengah kekacauan yang kian meningkat di Jalur Gaza yang diwarnai dengan penculikan terhadap pejabat-pejabat keamanan Palestina, termasuk Kepala Polisi Jalur Gaza dan lima orang Prancis. Arafat menolak menerima pengunduran dirinya, dan kabarnya ia menuliskan huruf 'X' besar di surat pengunduran diri Qurei.

Setelah Yasser Arafat memberikan Qurei kontrol atas sebagian dari aparat keamanan, salah satu kekuasaan yang dimintanya untuk melaksanakan pembaruan, Qurei mencabut surat pengunduran dirinya pada 27 Juli 2004 sambil menyatakan: "Saya puas karena Presiden Arafat kali ini bersungguh-sungguh, bahwa kali ini bukan cuma kata-kata melainkan akan ada tindakan." Arafat tetap mempertahankan kontrol terhadap bagian terbesar dari selusin dinas keamanan. Ahmed Qurei dan para kritikus lainnya mengklaim bahwa organisasi-organisasi ini menunjukkan adanya korupsi internal dan ketiadaan hukum. Para mediator yang dipimpin oleh AS mempersalahkan mereka karena menghalang-halangi kemajuan "Peta menuju perdamaian". Arafat bertindak setelah Jalur Gaza mengalami ledakan kegelisahan publik dan tuntutan-tuntutan pembaruan, termasuk pemilu - sesuatu yang tidak pernah terjadi sebelumnya. 

Setelah kematian Arafat dan kemenangan Mahmoud Abbas dalam pemilihan presiden Palestina 2005, Qurei diminta untuk meneruskan jabatannya dan membentuk kabinet baru. Karena tuntutan yang berulang-ulang oleh para pejabat Fatah dan anggota-anggota Dewan Legislatif Palesina untuk membuat kabinet yang baru lebih condong pada pembaruan, mosi percaya berulang-ulang mengalami penundaan. Mosi itu akhirnya disetujui pada 24 Februari 2005 setelah Qurei merevisi daftar menteri-menterinya untuk mengakomodasi tuntutan-tuntutan ini.

Pada 15 Desember 2005 Qurei sebentar mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri untuk ikut serta dalam pemilihan untuk Parlemen Palestina, tetapi 9 hari kemudian ia kembali ke jabatannya setelah memutuskan untuk membatalkan niatnya semula. Pada 26 Januari 2006 Qurei mengumumkan niatnya untuk mengundurkan diri setelah kekalahan partai Fatah oleh Hamas dalam pemilu parlemen. Atas permintaan Presiden ONP, Mahmud Abbas, Qurei tetap bertahan dalam jabatannya sebagai pejabat sementara hingga penggantinya diangkat.



</doc>
<doc id="42341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42341" title="Osing">
Osing


</doc>
<doc id="42348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42348" title="Daftar badan usaha milik negara di Indonesia">
Daftar badan usaha milik negara di Indonesia

Berikut adalah daftar Badan Usaha Milik Negara Indonesia.

BUMN dibagi kepada 14 sektor, yaitu:

















</doc>
<doc id="42349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42349" title="Surya (surat kabar)">
Surya (surat kabar)

Harian Surya adalah surat kabar harian yang terbit di Surabaya, Jawa Timur sejak 10 November 1989. Sebelumnya terbit dalam format majalah. Kini, Harian Surya terbit 24 halaman dan fokus melayani pembaca di Jawa Timur. Meski media berbasis kertas, Surya juga serius mengembangkan divisi pemberitaan online.

Situsnya yang beralamat di http://www.surya.co.id atau http://surabaya.tribunnews.com menjadi media paling berpengaruh di Jawa Timur. Dalam sebulan, jutaan netizen mengunjungi portal berita tersebut. Sejak 2014, Harian Surya juga mengembangkan portal online untuk Malang Raya di http://www.suryamalang.com

Sejarah

Diawali pada 24 Oktober 1983 tepatnya di Jalan Bubutan 17 Surabaya, sejumlah wartawan yang dipimpin oleh Ivans Harsono, mendirikan PT. Antar Surya Jaya, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang percetakan dan penerbitan.

Pendirian perusahaan tersebut dimotori Post Kota Group, yaitu perusahaan penerbitan yang ada di Jakarta yang antara lain menerbitkan Harian Post Kota. Perusahaan ini berbadan hukum Perseroan Terbatas (PT) yang dituangkan dalam akta pendirian perseroan no 63 di depan notaris Lukito SH di Surabaya.

Akta ini kemudian disempurnakan dengan akta no 57 tanggal 30 Oktober 1985 di depan notaris yang sama dan selanjutnya didaftarkan dalam lembaran Negara dengan nomor 02-1350-NT-0101 tanggal 18 Februari 1986. Pada tahun 1986 dengan surat Izin Usaha Penerbitan Pers: SK Menpen No. 202/SK/MENPEN/SIUPP/A.7/1986, tanggal 28 juni 1986 , PT. Antar Surya Jaya menerbitkan Surat Kabar Mingguan Surya.

Pertumbuhan oplah mingguan ini cukup menggembirakan hingga mencapai 25.000 eksemplar setiap terbit dengan jangkauan distribusi di Surabaya dan beberapa kota di Jawa Timur. Lokasi perusahaan saat itu beralamatkan di jalan Kiai Abdul Karim 37-39 Surabaya.

Pada tahun 1989 Kelompok Kompas Gramedia (Jakarta) yang antar lain menerbitkan Harian Kompas, menjajaki kemungkinan kerja sama dengan Post Kota Grup. Akhirnya terjadilah kerjasama itu yang kemudian ditandai dengan terbitnya Harian Surya pada tanggal 10 November 1989.

Sejak saat itu pula divisi di PT. Antar Surya Jaya bertambah satu yaitu Divisi Bisnis, dan kegiatan operasional PT. Antar Surya Jaya khususnya divisi bisnis dan divisi penerbitan pindah lokasi ke jalan Basuki Rahmad 93-95 Surabaya. Pada 24 Maret 1997 Divisi Bisnis dan Divisi Penerbitan pindah lokasi lagi ke jalan Raya Margorejo Indah D-108 Surabaya, Gedung milik PT. Antar Surya Jaya Sendiri.

Oplah Harian Surya juga terus menanjak dari waktu ke waktu, dari 75.000 eksemplar per hari bahkan pernah mencapai hingga 250.000 per hari dengan jumlah halaman bervariasi dari 16-24 halaman. Bergabungnya KKG mengelola PT. Antar Surya Jaya ini, membawa pengaruh pada komposisi saham.Jika sebelumnya 100 persen saham PT. Antar Surya Jaya dimiliki oleh Post Kota Group maka dengan bergabungnya Kelompok Kompas Gramedia, saham Post Kota menjadi 50 persen dan 50 persen lainnya menjadi milik KKG.
Dari masing-masing saham sebesar 50 persen tersebut, 10 persen di antaranya dialokasikan untuk saham karyawan PT. Antar Surya Jaya. Pada Mei 2001, Kelompok Kompas Gramedia mengambil alih seluruh saham Post Kota di PT. Antar Surya Jaya. Dengan demikian sejak saat itu PT. Antar Surya Jaya bergabung sepenuhnya dengan Kelompok Kompas Gramedia. Sebagai konsekuensi, organisasi, manajemen, dan karyawan berada dalam pengawasan Kelompok Kompas Gramedia.

Di bawah kendali KKG inilah, PT. Antar Surya Jaya semakin berkembang ke arah perusahaan yang profesional. Saat ini Harian Surya sebagai produk unggulan PT. Antar Surya Jaya terbit setiap hari dengan 32 halaman yang mencapai oplah sekitar kurang lebih 100.000 eksemplar. Daerah peredarannya lebih difokuskan untuk kota-kota di seluruh jawa timur. Hal ini sesuai dengan semangat baru yang menginginkan Harian Surya menjadi regional newspaper.

Jumlah karyawan PT. Antar Surya Jaya hingga juni 2006 adalah 312 orang. Sejak Mei 2003 perusahaan mengikutsertakan semua karyawan dalam program dana pensiun. Lembaga yang ditunjuk untuk menangani hal ini adalah Dana Pensiun Lembaga Keuangan Bank BNI 46.

Jenis Usaha

Adapun jenis usaha PT. Antar Surya Jaya ini adalah bergerak pada bidang Penerbitan (Harian Surya) dan Jasa Percetakan. Pada tanggal 1 Januari 2011 terjadi pembagian pengelolaan secara sendiri-sendiri yaitu untuk Penerbitan (Harian Surya) dikelola oleh PT. Antar Surya Media sedangkan untuk Jasa Percetakan dikelola oleh PT. Antar Surya Jaya. Pada PT. Antar Surya Media terdapat beberapa department.

Lokasi

Lokasi Kerja Praktik ini dilaksanakan di lantai 2 ruang TI dan Server pada PT.Antar Surya Media Surabaya yang beralamat di jalan Rungkut Industri III No. 68 & 70 Sier Surabaya.



</doc>
<doc id="42350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42350" title="Thomas Merton">
Thomas Merton

Thomas Merton (31 Januari 1915 – 10 Desember 1968) adalah seorang biarawan Trappist Amerika dan pengarang, yang dilahirkan di Prades di "département" Pyrénées-Orientales, Prancis. Merton menulis lebih dari 50 buku, 2000 puisi, dan tidak terhitung jumlahnya esai, tinjauan, dan ceramah yang telah direkam dan diterbitkan.

Merton belajar di Amerika Serikat dan Prancis sebelum masuk ke Sekolah Oakham di Inggris. Ayahnya adalah seorang seniman dari Selandia Baru dan ibunya, seorang Quaker, berasal dari Amerika Serikat. Ibunya meninggal ketika ia baru berusia enam tahun dan ayahnya saat ia berumur 16 tahun. Setelah tahun pertama yang kacau di Universitas Cambridge -- dan saat itu ia mendapatkan anak di luar perkawinan -- Merton pindah ke Amerika Serikat dan tinggal bersama kakek-neneknya. Lalu ia melanjutkan studinya dan mengambil gelar sarjana dan master di Universitas Columbia. Di sana ia berkenalan dengan sekelompok seniman dan penulis yang kelak menjadi sahabatnya seumur hidupnya.

Merton menjadi pemeluk agama Katolik pada awal usia 20-an tahun ketika ia sedang menyusun tesis masternya tentang William Blake. Keinginannya untuk bergabung dengan Ordo Fransiskan terhalang, lalu ia mengajar di Kolese St. Bonaventure, di Olean, New York dan, setelah mengikuti sebuah retret Biara Gethsemani dekat Bardstown, Kentucky milik Ordo
Trappist (Sistersian yang Ketat) pada Paskah 1941, ia mengalami krisis dengan panggilan yang dirasakannya mendesak. Akhirnya ia diterima menjadi seorang novisiat paduan suara (dengan rencana untuk menjadi seorang imam) di Gethsemani pada 10 Desember 1941.

Pada tahun-tahun ia tinggal di Gethsemani (di sana ia didorong untuk menulis) Merton berubah dari seorang biarawan muda yang sangat bersemangat dalam memeriksa hidup batinnya seperti yang digambarkan dalam bukunya yang paling terkenal, otobiografinya "The Seven Storey Mountain", menjadi seorang penulis dan penyair yang kontemplatif yang menjadi terkenal karena dialognya dengan iman-iman lain dan sikapnya yang anti-kekerasan pada masa kerusuhan antar-ras dan Perang Vietnam pada tahun 1960-an, dan akhirnya ia mencapai keheningan yang telah lama dirindukannya di sebuah pertapaan pada 1965. Pada tahun-tahun ini ia mengalami banyak sekali pertikaian dengan kepala biaranya karena ia dilarang keluar dari biara, mengimbangi reputasi internasionalnya dan korespondensinya yang sangat luas dengan banyak tokoh terkenal pada waktu itu.

Seorang kepala biara yang baru memberikan kepadanya kebebasan untuk melakukan perjalanan ke Asia pada akhir 1968. Dalam perjalanan itu ia mengalami pertemuan yang tak terlupakan dengan Dalai Lama di India. Ia juga berkunjung ke Polonnaruwa (yang saat itu dikenal sebagai Ceylon), dan mendapatkan suatu pengalaman keagamaan ketika ia menyaksikan patung-patung Sang Buddha yang sangat besar. Ada spekulasi bahwa Merton ingin menetap di Asia sebagai seorang pertapa. Namun ia meninggal di Bangkok pada 10 Desember 1968, setelah ia menyentuh sebuah kipas angin listrik yang sangat buruk hubungan listriknya, ketika ia keluar dari kamar mandi. Jenazahnya diterbangkan ke Gethsemani dan di sana ia dikebumikan. Sejak kematiannya, pengaruhnya terus berkembang, dan ia dianggap oleh banyak orang sebagai mistik Amerika pada abad ke-20.

Merton melarang buku-bukunya diterbitkan sebelum lewat masa 25 tahun sesudah kematiannya. Setelah itu catatan-catatan hariannya diterbitkan.

Sebagai pengakuan terhadap hubungannya yang erat dengan Universitas Bellarmine, arsip-arsip Merton disimpan di tempat penyimpan resmi, yaitu "Thomas Merton Center" di kampus Bellarmine di Louisville, Kentucky. Penghargaan Thomas Merton, sebuah hadiah perdamaian, telah dianugerahkan sejak 1972 oleh "Pusat Thomas Merton untuk Perdamaian dan Keadilan Sosial" (Thomas Merton Center for Peace and Social Justice) di Pittsburgh, Pennsylvania, AS.








</doc>
<doc id="42355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42355" title="Hobart, Tasmania">
Hobart, Tasmania

Hobart adalah ibu kota negara bagian Tasmania, Australia. Didirikan pada tahun 1804 sebagai koloni hukuman, Hobart merupakan kota tertua kedua sekaligus kota terbesar ke-12 di Australia, dengan penduduk metropolitan sekitar 200.000. Kota ini merupakan pusat finansial dan pemerintahan Tasmania, serta terdapat pelabuhan.




</doc>
<doc id="42357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42357" title="Perth (disambiguasi)">
Perth (disambiguasi)

Perth bisa merujuk kepada beberapa nama tempat:

Di Australia:

Di Skotlandia:

Di Kanada:

Di Amerika Serikat:


</doc>
<doc id="42358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42358" title="Salahuddin Wahid">
Salahuddin Wahid

Dr. (H.C.) Ir. H. Salahuddin Wahid atau biasa dipanggil Gus Solah () adalah seorang aktivis, ulama, politisi, dan tokoh Hak Asasi Manusia (HAM) di Indonesia. Ia pernah menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) pada masa awal reformasi 1998.

Salahuddin juga pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Komnas HAM. Bersama kandidat presiden Wiranto, ia mencalonkan diri sebagai kandidat wakil presiden pada pemilu presiden 2004. Langkahnya terhenti pada babak pertama, karena menempati urutan ketiga.

Salahuddin Wahid merupakan putra dari pasangan K.H. Wahid Hasyim (ayah) dengan Sholehah (ibu), dan adik kandung dari mantan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur). Ayahnya adalah putra dari pendiri Nahdlatul Ulama (NU), K.H. Hasyim Asy'ari.


</doc>
<doc id="42359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42359" title="Roleystone, Australia Barat">
Roleystone, Australia Barat

Roleystone adalah sebuah kota kecil yang berjarak kurang lebih 20 km dari Armadale. Nama kota ini berasal dari nama sebuah properti milik Thomas Buckingham pada awal 1858. Di situ ia membangun sebuah tempat pemotongan kayu pada 1866.

Kota tersebut juga seringkali disebut "The Rolling Stone" dan "Rowley Stone" dalam berbagai laporan polisi. Wilayah ini dibagi atas beberapa pertanian tahun 1902, dan kemudian berkembang menjadi pasar dan bunga. Tahun 1905, Roleystone dibuka untuk dijadikan tempat permukiman, dengan berbagai brosur properti yang menawarkan perumahan dengan pemandangan indah dan tanah yang subur.

Di Roleystone terdapat Taman Botani Araluen yang populer untuk tempat piknik dan lokasi pernikahan, khususnya pada musim semi ketika semua bunga sedang mekar.



</doc>
<doc id="42362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42362" title="Daftar Perdana Menteri Somalia">
Daftar Perdana Menteri Somalia

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.



</doc>
<doc id="42363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42363" title="Daftar Presiden Tanzania">
Daftar Presiden Tanzania

Halaman ini memuat daftar Presiden Tanzania.


</doc>
<doc id="42374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42374" title="Gunung Sinai">
Gunung Sinai

Gunung Sinai (juga dikenal dengan nama "Jabal Musa" جبل موسَى dalam bahasa Arab) adalah sebuah gunung yang terletak di Semenanjung Sinai di Mesir. Tingginya 2.285 meter dan berada di barisan pegunungan di sebelah selatan semenanjung tersebut.

Pada 4 Februari 1859, "Codex Sinaiticus", sebuah manuskrip Perjanjian Baru dari abad ke-4, ditemukan oleh Konstantin von Tischendorf di kaki gunung ini.

Ada beberapa cendekiawan yang menganggapnya sama dengan "Gunung Sinai" yang disebut-sebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen terutama dalam kumpulan kitab Taurat, tetapi hal ini belum dapat dipastikan.

Sinai adalah nama gunung, tempat TUHAN (YHWH) menampakkan Diri kepada Musa dan membuat perjanjian dengan suku-suku bangsa Israel yang berkumpul di situ.

Beberapa ahli arkeologi menganggap gunung-gunung berikut sebagai Gunung Sinai:

Tradisi yang cenderung menganggap Gunung Sinai adalah Jebel Serbal, dapat dijejaki sampai Eusebius (abad ke-4); yang menyebut Jebel Musa hanya sampai Yustinianus (abad ke-6). Karena tidak ada padang gurun di kaki Jebel Serbal, membuatnya tak mungkin sebagai gunung perjanjian.
Pandangan A Musil, yang pernah diterima oleh kalangan luas, yg mengatakan bahwa gunung berapi dekat al-Hrob harus disamakan dengan Gunung Sinai, tidak lagi disukai oleh para ahli, karena dengan itu rute perjalanan Keluaran tak dapat disusun kembali, dan pendapat itu tidak menafsirkan Keluaran 19 secara tepat.

Tinggal hanya dua kemungkinan: Jebel Musa dan Ras ets-tsaftsafeh. Kedua gunung itu terletak pada punggung batu granit, yang memanjang ± 4 km dari barat laut ke tenggara. Ras ets-tsaftsafeh (1.993 m) terletak di bagian utara, dan Jebel Musa (2.244 m) di bagian selatan.

Tradisi dan kebanyakan ahli modern menerima Jebel Musa sebagai Gunung Sinai. Namun beberapa ahli lain dengan kuat lebih memilih Ras ets-tsaftsafeh sebagai gunung perjanjian, karena adanya dataran luas pada kakinya, cukup untuk jemaah Israel yang besar itu (bandingkan Keluaran 20:18 'dan mereka berdiri jauh jauh').
Tapi tradisi tentang Jebel Musa sudah begitu tua (sekitar 1500 tahun) dan gunung batu granit yg ada di situ begitu mengagumkan sehingga mungkin sekali itulah Gunung Sinai. Tambahan lagi, beberapa tempat perhentian pada jalan yg menuju ke gunung itu, mengarah ke kesimpulan yang sama.

Dalam Perjanjian Lama Gunung Sinai disebut juga Gunung Horeb. Sesudah melewati Mara dan Elim orang Israel sampai di Sinai pada bulan ke-3 sesudah berangkat dari Mesir (Keluaran 19:1), dan berkemah di dataran kaki gunung itu, dan dari situ puncak gunung dapat dilihat (Keluaran 19:16, 18, 20). YHWH menampakkan diriNya kepada Musa di puncak gunung ini dan memberikan Kesepuluh Firman dan hukum-hukum lainnya. Perjanjian yang diadakan Allah di situ dengan umat-Nya sangat penting dalam mengikat suku-suku itu menjadi satu, dan menempa mereka menjadi satu umat yang mengabdi kepada satu Allah. Keaslian berita ini mendapat tentangan dari aliran modern tertentu, berdasarkan , bahwa tradisi tentang Sinai termasuk bagian yang tua dari kepercayaan orang Israel. Peranan Gunung Sinai yang menonjol dalam Perjanjian Lama dan tradisi kuat yang dihubungkan dengan gunung itu, memberikan banyak bukti dalam menopang kebenaran sejarah dari berita ini.

Di kaki Gunung Jebel Musa terdapat biara St Katarina. Di sinilah ditemukan oleh Tischendorf naskah abad 4 yang termasyhur itu, bagian dari Alkitab Yunani, yang disebut Naskah Sinai, yang ditulis dengan huruf besar (uncial). Dalam perpustakaan St. Katarina ada naskah-naskah kuno dalam bahasa Yunani, Arab, Etiopia dan Siria (banyak dari situ belakangan ini umumnya bisa didapati dalam film mikro).



</doc>
<doc id="42375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42375" title="Sinai">
Sinai



</doc>
<doc id="42378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42378" title="Konstantin von Tischendorf">
Konstantin von Tischendorf

Lobegott Friedrich Konstantin von Tischendorf () adalah seorang ahli Alkitab asal Jerman. Ia dikenal sebagai penemu "Codex Sinaiticus", sebuah manuskrip Perjanjian Baru dari abad ke-4 di kaki Gunung Sinai pada tahun 1859.

Ia banyak menghabiskan waktunya mempelajari Perjanjian Baru di Universitas Leipzig. Tischendorf mempunyai gelar Ph.D. pada tahun 1838. Dua tahun kemudian ia lulus sebagai dosen dalam bidang teologi di Leipzig.

Dari Oktober 1840 hingga Januari 1843, ia mengunjungi beberapa negara, termasuk Mesir, Belanda, Inggris, Italia, namun waktunya paling banyak dihabiskan di Prancis. Hasil kunjungannya termasuk keberhasilannya menerjemahkan "Codex Ephraemi Syri Rescriptus". Selain itu, ia juga berhasil mendapatkan sebagian (43 lembar) dari "Codex Sinaiticus" di Sinai.
Tahun 1850 ia menerbitkan "Codex Amiatinus" dan Perjanjian Lama menurut versi Septuaginta. Pada 1853 dan 1859 ia kembali melakukan perjalanan ke Timur, dan mendapatkan sisa "Codex Sinaiticus" yang berjumlah besar. "Codex Sinaiticus" diterbitkan pada 1862 dengan dana bantuan dari tsar Alexander II dari Rusia. Tischendorf dianugerahi gelar bangsawan Rusia "von" oleh sang tsar pada tahun 1869.

Karya terbesarnya ("magnum opus") adalah "Critical Edition of the New Testament" (Edisi Kritis Perjanjian Baru). Edisi agung ini diterbitkan teksnya pada tahun 1869 dan aparatusnya pada tahun 1872, dan disebutnya sendiri sebagai "editio viii". Angka ini meningkat ke dua puluh atau dua puluh satu, hanya berupa cetak ulang dari plat sterotipe serta edisi minor yang dimasukkan ke dalam edisi agungnya. Cetakan setelah kematiannya ("posthumous") menghasilkan keseluruhan 41 edisi. Empat turunan utama dari teks Tischendorf dapat dibedakan, bertarikh dari edisi-edisinya tahun 1841, 1849, 1859 (ed. vii), dan 1869–72 (ed. viii). Edisi 1849 dianggap paling penting dari segi sejarah, karena tambahan banyak materi kritis. Edisi tahun 1859 dibedakan dari edisi-edisi lain karena paling dekat dengan Textus Receptus. Edisi kedelapan memasukkan sangat banyak kesaksian dari naskah Sinaitik (mungkin terlalu banyak).




</doc>
<doc id="42384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42384" title="Danau Ranau">
Danau Ranau

Danau Ranau adalah danau terbesar kedua di Sumatra setelah Danau Toba. Danau ini terletak di perbatasan Kabupaten Lampung Barat Provinsi Lampung dan Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan Provinsi Sumatra Selatan. Danau ini tercipta dari gempa besar dan letusan vulkanik dari gunung berapi yang membuat cekungan besar. Terletak pada posisi koordinat 

Secara geografis topografi danau Ranau adalah perbukitan yang berlembah hal ini praktis menjadikan danau Ranau memiliki cuaca yang sejuk.
Danau terkenal sering para nelayan untuk mencari ikan seperti mujair, kepor, kepiat, dan harongan.

Tepat di tengah danau terdapat pulau yang bernama Pulau Marisa. Di sana terdapat sumber air panas yang sering digunakan para penduduk setempat ataupun para wisatawan yang datang ke pulau tersebut, terdapat air terjun, dan penginapan. Danau ini juga menjadi objek wisata andalan dari Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan.

Ada tiga tempat tujuan utama bagi para pengunjung Danau Ranau, yaitu Wisma PT Pusri (Sumatra Selatan), Pantai Sinangkalan (Sumatra Selatan), dan Wisata Lombok (Lampung).

Beberapa gangguan ekosistem yang terjadi di Danau Ranau, salah satunya matinya ikan yang disebabkan pelepasan belerang H2S ke dalam air. Hal tersebut terjadi pada tahun 1962, 1993, 1998, dan pada tanggal 04 April 2011.



</doc>
<doc id="42391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42391" title="Jules Dumont d'Urville">
Jules Dumont d'Urville

Jules Sébastien César Dumont d'Urville (23 Mei 1790, Condé-sur-Noireau, Prancis – 8 Mei 1842, Meudon, Prancis) adalah seorang penjelajah dan perwira angkatan laut asal Prancis, yang menjelajahi perairan Pasifik selatan dan barat, Australia, Selandia Baru dan Antartika.

Penjelajahannya yang pertama bermula dengan ekspedisi ke kepulauan Yunani pada 1820. Pada ekspedisi tersebut, D'Urville menemukan patung-patung yang dipahat sekitar tahun 130 SM. Ia kemudian merancang agar pemerintah Prancis dapat memiliki salah satu patung yang berharga tersebut. Patung terkenal "The Venus de Milo" sekarang berada di Louvre di Paris.

Tahun 1822, ia berlayar mengelilingi dunia dengan Kapten Duperrey, dan membawa pulang berbagai koleksi hewan dan tumbuhan.

Tahun 1826 ia dikirim ke Pasifik, mempelajari pantai Nugini, Selandia Baru dan pulau-pulau lainnya serta menemukan kemungkinan besar apa yang dinamakan lokasi wafatnya La Perouse.

Tahun 1837, dalam sebuah ekspedisi ke wilayah di Kutub Selatan, ia berlayar di sepanjang pantai di sebuah wilayah di Antartika yang dia namakan Pantai Adélie untuk menghormati istrinya. Sekembalinya ke Prancis pada 1840, D'Urville diangkat sebagai laksamana muda.

Kemudian, untuk menghormati jasa-jasanya atas beberapa penjelajahannya, namanya diabadikan sebagai Laut D'Urville di Antartika, Pulau D'Urville di Antartika, Tanjung d'Urville di Irian Jaya, Indonesia dan Pulau D'Urville di Selandia Baru. Namanya juga diabadikan sebagai nama jalan di Paris, Rue Dumont d'Urville, di distrik ke-8 di dekat Champs-Élysées. Stadion Dumont d'Urville di Antartika juga dinamakan sesuai namanya.

D'Urville tewas terbunuh dengan istri dan anaknya pada sebuah kecelakaan kereta api di dekat Meudon, Prancis. Ia dimakamkan di Cimetière du Montparnasse, Paris, Prancis.

Kisah penjelajahannya telah dipublikasikan dalam dua puluh empat jilid dengan enam jilid besar berisi ilustrasi-ilustrasi.


</doc>
<doc id="42398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42398" title="Prokariota">
Prokariota

Prokariota adalah makhluk hidup yang tidak memiliki membran inti sel (= "karyon"), sedangkan eukariota memiliki membran inti sel. Semua prokariota adalah uniseluler, kecuali myxobacteria yang sempat menjadi multiseluler di salah satu tahap siklus hidup biologinya. Kata "prokaryota’' berasal dari Yunani "πρό- (pro-)" "sebelum" + "καρυόν (karyon)" "kacang atau biji".

Prokaryota terbagi menjadi dua domain: Bakteri dan Archaea. Archaea baru diakui sebagai domain sejak 1990. Archaea pada awalnya diperkirakan hanya hidup di kondisi yang tidak nyaman, seperti dalam suhu, pH, dan radiasi yang ekstrem, tetapi kemudian Archaea ditemukan juga di berbagai macam habitat.

Eukariota memiliki inti sel yang mengandung DNA, sedangkan prokariotik tidak punya inti sel dan materi genetiknya tidak berada dalam membran. Karena terlalu besarnya perbedaan struktur dan genetik dari keduanya, pada tahun 1977 Carl Woese memecah prokariota menjadi Bakteri dan Archaea (sebelumnya Eubacteria dan Archaebacteria), dengan mengusulkan sistem tiga-domain yang terdiri dari Eukariota (atau "Eukarya"), Bacteria, dan Archaea, yang merevisi dari sistem dua kerajaan.

Genom dari prokariota berada dalam suatu kompleks DNA/protein dalam sitosol, bernama nucleoid, yang tidak memiliki membran nukleus. Prokariota pada umumnya tidak punya kompartemen membran sel seperti mitokondria dan kloroplas sehingga fosforilasi oksidatif dan fotosintesis terjadi di sepanjang membran plasma. Namun, prokariota memiliki struktur internal, seperti sitoskeleton, dan khusus bakteri ordo Planctomycetes memiliki membran di sekitar nukleoid dan mempunyai organel membran sel.

Prokariota juga hanya mengandung satu lingkaran DNA kromosomal yang stabil, tersimpan dalam nukleoid, sedangkan DNA dalam eukariota ditemukan dalam kromosom yang tertutup rapat dan terorganisasi. Meskipun beberapa eukariota memiliki struktur DNA satelit bernama plasmid, biasanya plasmid identik dengan prokariota, dan banyak gen penting dalam prokariota tersimpan dalam plasmid.

Prokariota memiliki rasio luas permukaan terhadap isi sehingga memiliki tingkat metabolik yang lebih tinggi, tingkat pertumbuhan yang lebih tinggi dan otomatis durasi perkembangbiakan yang pendek dibanding Eukariota. Di samping itu, Sel prokariota biasanya lebih kecil daripada eukariota..

Kesamaannya, eukariota dan prokariota sama-sama mengandung struktur RNA/protein yang besar, dinamakan ribosom, yang menghasilkan protein.

Bakteri dan archaea berkembang biak secara aseksual, yaitu kebanyak secara fisi biner atau tunas. Pertukaran dan rekombinasi genetik bisa terjadi, namun ini merupakan transfer gen horisontal dan bukan replikasi, yaitu melibatkan DNA yang ditransfer antara dua sel, seperti halnya konjugasi bakteri.

Riset terbaru menunjukkan bahwa semua prokariota memiliki sitoskeleton yang lebih primitif daripada sitoskeleton eukariota. Di samping homologi dari aktin dan tubulin (MreB dan FtsZ) komponen dari flagela yang tersusun helix, bernama flagellin, adalah salah satu dari protein sitoskeletal dari bakteri yang paling penting sebagai penyedia latar belakang struktural dari kemotaksis, respons fisiologis sel yang dasar dari bakteri. Paling tidak, beberapa prokariota juga mengandung struktur intrasel, yaitu berupa organela primitif. Organela membran (atau membran antar sel) terdapat di beberapa prokariota seperti vakuola dan sistem membran yang dipakai khusus untuk metabolisme, seperti fotosintesis atau kemolithotrofi. Beberapa spesies juga mengandung mikrokompartemen yang disertai protein yang memiliki peran fisiologis tertentu (misal, karboksisom atau vakuola udara).

Sebagian besar prokariota berukuran 1 µm sampai 10 µm, tetapi ukurannya bisa beragam mulai 0.2 µm sampai 750 µm (Thiomargarita namibiensis).

Berikut ini struktur sel dari prokariota: flagela, membran sel, dinding sel (kecuali genus Mycoplasma), sitoplasma, ribosom, nucleoid, glikokalix, inklusi

Berikut ini 4 bentuk dasar prokariota:

Prokariota hidup di hampir semua lingkungan di bumi selama ada airnya. Beberapa archaea dan bakteri tumbuh dengan baik dalam lingkungan yang ekstrem, seperti suhu tinggi (termofilia) atau salinitas tinggi (halofilia). Makhluk hidup seperti ini disebut juga ekstremofilia. Banyak archaea yang berperan sebagai plankton di laut. Prokariota simbiotik hidup di dalam atau pada tubuh makhluk hidup lain, termasuk manusia.

Model evolusi dari makhluk hidup pertama adalah prokariota, yang kemudian berevolusi menjadi protobion, lalu eukariota secara umum dikatakan berevolusi dari sini. Akan tetapi, banyak ilmuwan yang mempertanyakan kesimpulan ini, karena menurut mereka spesies prokariota yang hidup saat ini berevolusi dari nenek moyang eukariotik yang lebih kompleks melalui proses simplifikasi. Ilmuwan lain berpendapat bahwa tiga domain muncul secara bersamaan, dari sekumpulan sel-sel yang bervariasi yang membentuk satu kolam gen. Kontroversi ini diringkas pada tahun 2005:

Belum ada konsensus di antara para ahli biologi mengenai posisi eukariota dalam skema evolusi. Pendapat terkini mengenai evolusi eukariota meliputi:

Fosil tertua prokariota ditemukan sekitar 3.5 miliar tahun yang lalu, yaitu sekitar 1 miliar tahun setelah pembentukan kerak bumi. Bahkan hari ini, prokariota mungkin adalah bentuk kehidupan yang paling berhasil dan banyak. Eukariota muncul dalam catatan fosil beberapa masa kemudian, dan mungkin telah terbentuk dari endosimbiosis dari beberapa nenek moyang prokariota. Fosil eukariota tertua berumur sekitar 1.7 miliar tahun. Akan tetapi, beberapa bukti genetik mengarah pada kesimpulan bahwa eukariota muncul 3 miliar tahun yang lalu.

Bumi adalah satu-satunya tempat ditemukannya kehidupan, tetapi beberapa ilmuwan berpendapat bahwa ada bukti kehidupan/fosil prokariota di Mars; tetapi pendapat ini masih menjadi skeptisisme dan debat yang dipertimbangkan.

Prokariota telah berdiversifikasi besar-besaran dalam waktu lama. Metabolisme prokariota jauh lebih bervariasi daripada eukariota, sehingga tercipta bermacam-macam tipe prokariota. Misalnya, di samping memakai fotosintesis atau senyawa organik sebagai energi, seperti halnya eukariota, prokariota mendapat energi dari senyawa anorganik seperti HS, sehingga membuat prokariota bisa bertahan di lingkungan yang sedingin permukaan salju Antartika, dan sepanas lubang hidrothermal dasar laut dan sumber air panas.



</doc>
<doc id="42403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42403" title="Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Sanga-Sanga merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Sanga-Sanga memiliki luas wilayah mencapai 233,4 km yang dibagi dalam 5 kelurahan. Sementara jumlah penduduk kecamatan ini mencapai 11.855 jiwa (2005).

Kecamatan ini merupakan salah satu wilayah penghasil minyak bumi yang sangat penting di Kalimantan Timur sejak sumur minyak Louise untuk pertama kalinya mulai berproduksi pada tahun 1897, disamping sumur minyak Mathilde yang ada di Balikpapan.

Perjuangan melawan penjajah pertama di Sanga-Sanga dikenal dengan "Perlawanan Samseng" pada tahun 1926 oleh etnis Tionghoa yang marah kepada pihak Belanda karena tidak memberikan bahan bakar minyak untuk diperdagangkan kepada pedagang asal China itu.

Sanga-Sanga juga terkenal dengan sebuah peristiwa heroik yang terjadi pada tanggal 27 Januari 1947 ketika para pejuang kemerdekaan yang tergabung dalam Badan Pembela Republik Indonesia (BPRI) bahu membahu bersama rakyat mempertahankan Sanga-Sanga dari gempuran Belanda, meski akhirnya korban banyak berjatuhan dari pihak pejuang dan rakyat Sanga-Sanga.

Untuk mengenang peristiwa yang disebut sebagai Peristiwa Perjuangan Merah Putih Sanga-Sanga ini, Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur bersama Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara selalu menggelar upacara peringatan peristiwa tersebut setiap tanggal 27 Januari.

Sanga-Sanga juga merupakan kecamatan pertama yang berdiri secara administratif di luar Pulau Jawa dan Pulau Sumatra pada tahun 1949 dengan camat pertamanya adalah Awang Ishak, ayah dari gubernur Kaltim yang saat ini sedang menjabat, Awang Faroek Ishak.

Kecamatan Sanga-Sanga dibagi menjadi 5 kelurahan, antara lain:

Sebagai kawasan bersejarah, Sanga-Sanga memiliki banyak objek wisata bersejarah dan tempat-tempat penting.


</doc>
<doc id="42405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42405" title="Sel punca">
Sel punca

Sel punca, sel induk, sel batang () merupakan sel yang belum berdiferensiasi dan mempunyai potensi yang sangat tinggi untuk berkembang menjadi banyak jenis sel yang berbeda di dalam tubuh. Sel punca juga berfungsi sebagai sistem perbaikan untuk mengganti sel-sel tubuh yang telah rusak demi kelangsungan hidup organisme. Saat sel punca terbelah, sel yang baru mempunyai potensi untuk tetap menjadi sel punca atau menjadi sel dari jenis lain dengan fungsi yang lebih khusus, misalnya sel otot, sel darah merah atau sel otak.

Saat ini Indonesia telah memiliki dua lembaga yang dapat mengolah sel punca yaitu Insitute of Tropical Disease (ITD) Universitas Airlangga dan Kalbe Farma. Sel punca nasional telah dapat diterapkan pada 20 jenis penyakit, tetapi baru 5 jenis sel punca yang telah dapat dikembangkan secara massal.

Sel punca memiliki dua sifat penting yang sangat berbeda dengan sel yang lain:

Peneliti medis meyakini bahwa penelitian sel punca berpotensi untuk mengubah keadaan penyakit manusia dengan cara digunakan memperbaiki jaringan atau organ tubuh tertentu. Namun, hal ini tampaknya belum dapat benar-benar diwujudkan dewasa ini. 

Penelitian sel punca dapat dikatakan dimulai pada tahun 1960-an setelah dilakukannya penelitian oleh ilmuwan Kanada, Ernest A. McCulloch dan James E. Till.

Sel punca dapat digolongkan berdasarkan potensi yang dimiliki oleh sel tersebut maupun berdasarkan asalnya.


Sel punca ini diambil dari embrio pada fase blastosit (5-7 hari setelah pembuahan). Massa sel bagian dalam mengelompok dan mengandung sel-sel punca embrionik. Sel-sel diisolasi dari massa sel bagian dalam dan dikultur secara "in vitro". Sel punca embrional dapat diarahkan menjadi semua jenis sel yang dijumpai pada organisme dewasa, seperti sel-sel darah, sel-sel otot, sel-sel hati, sel-sel ginjal, dan sel-sel lainnya.

Sel germinal/benih (seperti sprema/ovum) embrionik induk/primordial ("primordial germ cells") dan prekursor sel germinal diploid ada sesaat pada embrio sebelum mereka terasosiasi dengan sel somatik gond dan kemudian menjadi sel germinal. Sel germinal embrionik manusia/"human embryonic germ cells" (hEGCs) termasuk sel punca yang berasal dari sel germinal primordial dari janin berumur 5-9 minggu. Sel punca jenis ini memilki sifat pluripotensi.

Sel punca fetal adalah sel primitif yang dapat ditemukan pada organ-organ fetus (janin) seperti sel punca hematopoietik fetal dan progenitor kelenjar pankreas. Sel punca neural fetal yang ditemukan pada otak janin menunjukkan kemampuan untuk berdiferensiasi menjadi sel neuron dan sel glial (sel-sel pendukung pada sistem saraf pusat). Darah, plasenta, dan tali pusat janin kaya akan sel punca hematopoietik fetal.

Sel punca dewasa mempunyai dua karakteristik. Karakteristik pertama adalah sel-sel tersebut dapat berproliferasi untuk periode yang panjang untuk memperbarui diri. Karakteristik kedua, sel-sel tersebut dapat berdiferensiasi untuk menghasilkan sel-sel khusus yang mempunyai karakteristik morfologi dan fungsi yang spesial.


Sel punca kanker adalah sel yang mengaktivasi lintasan onkogenik berupa tumorigenesis yang membuat sel normal mengalami fase inisiasi tumor, namun sel punca kanker tidak memiliki sifat tumorigenik. Dari data terakhir, ditemukan keberadaan sel punca kanker pada berbagai jenis kanker seperti leukimia, kanker payudara, kanker otak, kanker otak, kanker usus besar dan kanker kulit. Sel punca kanker pankreas memiliki kluster diferensiasi CD44, CD24 dan "epithelial-specific antigen", selain SDF-1 ("stromal cell-derived factor 1")/CXCR4 untuk bermigrasi seperti sel punca normal, serta ekspresi genetik lebih tinggi dari sel punca normal, seperti gen BMI-1 dan SHH ("Sonic hedgehog") untuk memperbaharui diri,

Transplantasi sel punca dapat berupa:

Menurut sumbernya transplantasi sel punca dapat dibagi menjadi:

Sumsum tulang adalah jaringan spons yang terdapat dalam tulang-tulang besar seperti tulang pinggang, tulang dada, tulang punggung, dan tulang rusuk.

Sumsum tulang merupakan sumber yang kaya akan sel punca hematopoietik. Sejak dilakukan pertama kali kira-kira 30 tahun yang lalu, transplantasi sumsum tulang digunakan sebagai bagian dari pengobatan leukemia, limfoma jenis tertentu, dan anemia aplastik. Karena teknik dan angka keberhasilannya semakin meningkat, maka pemakaian transplantasi sumsum tulang sekarang ini semakin meluas.

Pada transplantasi ini prosedur yang dilakukan cukup sederhana, yaitu biasanya dalam keadaan teranestesi total. Sumsum tulang (sekitar 600 cc) diambil dari tulang panggul donor dengan bantuan sebuah jarum suntik khusus, kemudian sumsum tulang itu disuntikkan ke dalam vena resipien. Sumsum tulang donor berpindah dan menyatu di dalam tulang resipien dan sel-selnya mulai berproliferasi.

Pada akhirnya, jika semua berjalan lancar, seluruh sumsum tulang resipien akan tergantikan dengan sumsum tulang yang baru. Namun, prosedur transplantasi sumsum tulang memiliki kelemahan karena sel darah putih resipien telah dihancurkan oleh terapi radiasi dan kemoterapi. Sumsum tulang yang baru memerlukan waktu sekitar 2-3 minggu untuk menghasilkan sejumlah sel darah putih yang diperlukan guna melindungi resipien terhadap infeksi. Transplantasi sumsum tulang memerlukan kecocokan HLA 6/6 atau paling tidak 5/6.

Risiko lainnya adalah timbulnya penyakit GvHD, di mana sumsum tulang yang baru menghasilkan sel-sel aktif yang secara imunologi menyerang sel-sel resipien. Selain itu, risiko kontaminasi virus lebih tinggi dan prosedur pencarian donor yang memakan waktu lama.

Seperti halnya sumsum tulang, peredaran darah tepi merupakan sumber sel punca walaupun jumlah sel punca yang dikandung tidak sebanyak pada sumsum tulang. Untuk mendapatkan jumlah sel punca yang jumlahnya mencukupi untuk suatu transplantasi, biasanya pada donor diberikan "granulocyte-colony stimulating factor" (G-CSF) untuk menstimulasi sel punca hematopoietik bergerak dari sumsum tulang ke peredaran darah.

Transplantasi ini dilakukan dengan proses yang disebut "aferesis". Jika resipien membutuhkan sel punca hematopoietik, pada proses ini darah lengkap diambil dari donor dan sebuah mesin akan memisahkan darah menjadi komponen-komponennya, secara selektif memisahkan sel punca dan mengembalikan sisa darah ke donor.

Transplantasi sel punca darah tepi pertama kali berhasil dilakukan pada tahun 1986. Keuntungan transplantasi sel punca darah tepi adalah lebih mudah didapat. Selain itu, pengambilan sel punca darah tepi tidak menyakitkan dan hanya perlu sekitar 100 cc. Keuntungan lain, sel punca darah tepi lebih mudah tumbuh. Namun, sel punca darah tepi lebih rentan, tidak setahan sumsum tulang. Sumsum tulang juga lebih lengkap, selain mengandung sel punca juga ada jaringan penunjang untuk pertumbuhan sel. Karena itu, transplantasi sel punca darah tepi tetap perlu dicampur dengan sumsum tulang.

Pada tahun 1970-an, para peneliti menemukan bahwa darah plasenta manusia mengandung sel punca yang sama dengan sel punca yang ditemukan dalam sumsum tulang. Karena sel punca dari sumsum tulang telah berhasil mengobati pasien-pasien dengan penyakit-penyakit kelainan darah yang mengancam jiwa seperti leukemia dan gangguan-gangguan sistem kekebalan tubuh, maka para peneliti percaya bahwa mereka juga dapat menggunakan sel punca dari darah tali pusat untuk menyelamatkan jiwa pasien mereka.

Darah tali pusat mengandung sejumlah sel punca yang bermakna dan memiliki keunggulan di atas transplantasi sel punca dari sumsum tulang atau dari darah tepi bagi pasien-pasien tertentu. Transplantasi sel punca dari darah tali pusat telah mengubah bahan sisa dari proses kelahiran menjadi sebuah sumber yang dapat menyelamatkan jiwa.

Transplantasi sel punca darah tali pusat pertama kali dilakukan di Prancis pada penderita anemia Fanconi tahun 1988. Pada tahun 1991, darah tali pusat ditransplantasikan pada penderita Chronic Myelogenous Leukemia. Kedua transplantasi ini berhasil dengan baik. Sampai saat ini telah dilakukan kira-kira 3.000 transplantasi darah tali pusat.

Menggunakan sel stem sumsum tulang ("bone marrow") yang beredar dalam darah perifer dan sel stem yang sudah berada di jantung akan menuju ke daerah infark, tetapi jumlahnya tidak cukup untuk dapat mengatasi dan menyembuhkan daerah infark tersebut. Sel stem akan membentuk sel kardiomiosit dan juga mengadakan neovaskularisasi. Karena jumlah sel stem endogen kurang banyak maka logis untuk mecarikan bantuan sel stem dari luar yang bisa berasal dari sumsum tulang atau sumber lain seperti UCB. Hal ini telah dilakukan dengan hasil yang cukup menggembirakan. Intracoronary infusion BM stem cell otolog telah dilakukan pada 22 pasien dengan AMI dan melaporkan hasil yang sangat baik. Sekarang dalam literatur sudah banyak dilaporkan hasil positif pemberian sel stem BM intrakoroner pada AMI..

Pada diabetes tipe I sel pankreas beta yang mensekresi insulin mengalami kerusakan oleh faktor genetik, lingkungan dan imunologik. Akibatnya terjadi defisiensi insulin dan menyebabkan hiperglikemi. Transplantasi seluruh organ pankreas kadaver dapat menyembuhkan penderita. Tetapi jumlah kadaver sangat sedikit dan obat imunosupresi yang dibutuhkan untuk mencegah reaksi imunologik menimbulkan banyak efek samping.. Transplantasi sel stem merupakan alternatif baik dan telah menunjukkan hasil positif pada mencit. Tetapi masih banyak kendala yang harus diatasi supaya penggunaan sel stem untuk menyembuhkan pasien diabetes tipe I dapat terlaksana.




</doc>
<doc id="42407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42407" title="Metabolisme">
Metabolisme

Metabolisme (, perubahan) adalah semua reaksi kimia yang terjadi di dalam organisme, termasuk yang terjadi di tingkat sel.

Tiga tujuan utama metabolisme yaitu:


Secara umum, metabolisme memiliki dua arah lintasan reaksi kimia organik:


Kedua arah lintasan metabolisme diperlukan setiap organisme untuk dapat bertahan hidup. Arah lintasan metabolisme ditentukan oleh suatu senyawa yang disebut sebagai hormon, dan dipercepat (dikatalisis) oleh enzim. Pada senyawa organik, penentu arah reaksi kimia disebut promoter dan penentu percepatan reaksi kimia disebut katalis.

Pada setiap arah metabolisme, reaksi kimiawi melibatkan sejumlah substrat yang bereaksi dengan dikatalisis enzim pada jenjang-jenjang reaksi guna menghasilkan senyawa intermediat, yang merupakan substrat pada jenjang reaksi berikutnya. Keseluruhan pereaksi kimia yang terlibat pada suatu jenjang reaksi disebut metabolom. Semua ini dipelajari pada suatu cabang ilmu biologi yang disebut metabolomika.

Katabolisme adalah serangkaian proses metabolisme yang memecah molekul-molekul besar, termasuk juga memecah dan mengoksidasi molekul makanan. Tujuan dari reaksi katabolik adalah untuk menyediakan energi dan komponen yang dibutuhkan oleh reaksi anabolik dalam rangka membangun molekul.

Glikolisis adalah proses metabolisme yang mengubah glukosa menjadi piruvat, menghasilkan dua mol ATP, dua mol NADH, dan dua mol piruvat per mol glukosa. Glikolisis dimulai dengan pengambilan glukosa ekstraseluler dan pengolahan glukosa intraseluler berikutnya dalam sitosol untuk akhirnya menghasilkan piruvat bersama dengan berbagai produk lainnya. Metabolisme glikolitik merupakan jalur yang relatif tidak efisien untuk pembentukan ATP seluler, hanya menerima bersih dua molekul ATP per unit glukosa. Namun, metabolisme glikolitik memberikan manfaat utama bagi sel karena juga memungkinkan untuk reduksi NAD+ menjadi NADH, yang digunakan oleh banyak enzim sebagai kofaktor, serta memungkinkan pengalihan produk antara pada lintasan biosintesis untuk mendukung proses anabolik.

Nasib piruvat tergantung pada banyak faktor di antaranya ketersediaan oksigen, yang merupakan salah satu yang paling penting. Dalam kondisi anaerob, piruvat direduksi menjadi laktat oleh laktat dehidrogenase. Dengan adanya oksigen, mitokondria dapat sepenuhnya mengoksidasi piruvat dan NADH dari glikolisis, menghasilkan hingga 36 mol ATP per mol glukosa menggunakan fosforilasi oksidasi.

Jalur pentosa fosfat atau jalur fosfoglukonat, terjadi di sitosol dan menyediakan beberapa tujuan utama yang mendukung proliferasi dan kelangsungan hidup sel. Pertama, dan yang paling terkenal, jalur pentosa fosfat memungkinkan pengalihan senyawa antara dari jalur glikolitik menuju produksi prekursor nukleotida dan asam amino yang diperlukan untuk pertumbuhan dan proliferasi sel. Jalur ini melibatkan cabang non-oksidatif dari jalur pentosa fosfat. Fungsi kunci kedua dari jalur pentosa fosfat yaitu menghasilkan reduksi ekuivalen NADPH, yang memiliki peran penting dalam pemeliharaan lingkungan redoks seluler yang menguntungkan dan juga diperlukan untuk sintesis asam lemak. Jalur ini melibatkan cabang oksidatif dari cabang pentosa fosfat.

Glikogen adalah bentuk penyimpanan polimer glukosa. Glikogenolisis yaitu proses pemecahan glikogen, yang terjadi di sel otot dan sel liver dalam merespon hormon epinefrin dan glukagon. Dalam suatu kondisi kelaparan, butuh glukosa tinggi, atau dalam keadaan bahaya, maka sel alpha pankreas akan merilis glukagon, sementara itu kelenjar adrenal akan merilis epinefrin. Di dalam liver, glukagon dan epinefrin berikatan pada GPCR yang berbeda, namun keduanya berinteraksi dan mengaktifkan protein Galpha s yang sama. Karena itu, kedua hormon menghasilkan respon metabolisme yang sama, yaitu aktivasi adenilat siklase dan peningkatan level cAMP.

Glikogenolisis melibatkan proses pembuangan residu glukosa dari satu ujung polimer dengan reaksi fosforolisis, yang dikatalisis oleh glikogen fosforilase (GP) menghasilkan glukosa-1-fosfat. Glukosa-1-fosfat selanjutnya dikonversi menjadi glukosa-6-fosfat. Proses ini terjadi baik di sel otot maupun sel liver. Pada sel otot, glukosa-6-fosfat masuk ke siklus glikolisis dan dimetabolisme mejadi ATP yang digunakan untuk kontraksi otot. Sedangkan di sel liver, glukosa-6-fosfat diubah menjadi glukosa. Ini karena di sel liver ada enzim bernama fosfatase, yang mampu menghidrolisis glukosa-6-fosfat menjadi glukosa. Sehingga di liver, penyimpanan glikogen dibongkar menjadi glukosa, lalu dengan cepat dikeluarkan ke darah disebar ke jaringan lain misal otot dan otak, untuk memberi makan sel-sel tersebut.

PKA aktif mendorong konversi glikogen menjadi glukosa-1-fosfat melalui dua cara yaitu menghambat sintesis glikogen dan menstimulasi degradasi glikogen. Untuk cara pertama, PKA memfosforilasi enzim penting dalam sintesis glikogen yaitu glikogen sintase (GS), dimana jika enzim ini difosforilasi (dikasih fosfat) membuat dia tidak aktif. Untuk cara kedua, PKA memfosforilasi enzim perantara penting yaitu glikogen fosforilase kinase (GPK). Bedanya dengan enzim GS, fosforilasi justru membuat GPK aktif. GPK yang aktif ini kemudian memfosforilasi enzim berikutnya yaitu glikogen fosforilase (GP) pada residu serin14 yang selanjutnya mendegradasi glikogen menjadi glukosa-1-fosfat.

Jalur oksidasi asam lemak memungkinkan konversi asam lemak mitokondria menjadi banyak produk yang selanjutnya dapat digunakan sel untuk menghasilkan energi, termasuk asetil-KoA, NADH dan FADH2. Langkah awal oksidasi asam lemak adalah 'aktivasi' asam lemak dalam sitosol melalui reaksi yang diperantarai enzim dengan ATP untuk akhirnya menghasilkan asam lemak asil-KoA. Mekanisme oksidasi asam lemak selanjutnya tergantung pada panjang ekor alifatik dalam asam lemak.

Asam lemak rantai pendek, yang didefinisikan memiliki kurang dari enam karbon di ekor alifatik, hanya mampu berdifusi menjadi mitokondria secara pasif. Asam lemak rantai panjang dan rantai panjang pertama-tama harus terkonjugasi ke karnitin melalui karnitin palmitoil transferase I (CPT1). Setelah ini, asam lemak rantai panjang terkonjugasi karnitin kemudian dipindahkan ke mitokondria di mana ia diubah kembali menjadi asam lemak asil-KoA melalui penghilangan karnitin oleh karnitin palmitoyl transferase II (CPT2). Pada tahap ini, β-oksidasi asam lemak asil-CoA dimulai, menghasilkan sejumlah besar asetil-KoA, NADH dan FADH2 yang selanjutnya digunakan dalam siklus TCA dan rantai transpor elektron untuk menghasilkan ATP. 

CPT1A bertindak sebagai langkah pengaturan utama dalam oksidasi asam lemak, karena membatasi laju dan dihambat oleh zat antara sintesis lipid malonyl-CoA, sehingga mencegah oksidasi lipid ketika sel secara aktif mensintesis lipid. Secara keseluruhan, oksidasi asam lemak dapat memungkinkan produksi ATP dalam jumlah yang luar biasa, dengan oksidasi β lengkap dari molekul palmitat tunggal (asam lemak utama dalam sel mamalia) akhirnya memiliki potensi untuk menghasilkan lebih dari 100 molekul ATP.

Pada orang dewasa, banyak jaringan mampu menyintesis kolesterol. Produk hewani merupakan sumber kolesterol, sedangkan tumbuhan tidak memiliki kolesterol. Namun membran pada sel tumbuhan mengandung fitosterol, yang secara struktural mirip dengan kolesterol dan berguna dalam pengobatan diet hiperkolesterolemia karena mereka bersaing saat penyerapan kolesterol. Hati dan usus merupakan situs kuantitatif yang paling penting untuk metabolisme kolesterol pada manusia, meskipun sejumlah kecil kolesterol juga hilang melalui pergantian kulit yang normal.

Jalur anabolisme yang membentuk senyawa-senyawa dari prekursor sederhana mencakup:


Lipid dalam sel ditemukan dalam lemak penyimpanan, dalam lipoprotein (kombinasi lipid dan protein), dan dalam membran sel dan organel. Komponen pembangun lipid yaitu gliserol, asam lemak, dan sejumlah senyawa lain (misalnya serin, inositol, etanolamin).

Gliserol. Gliserol berasal dari zat antara glikolisis yaitu dihidroksiaseton fosfat, yang kemudian direduksi menjadi gliserol 1-fosfat dengan bantuan katalisis oleh gliserol 1-fosfat dehidrogenase.

Asam lemak. Jalur sintesis asam lemak memungkinkan sel untuk menghasilkan lipid yang diperlukan untuk pertumbuhan sel dan proliferasi dari prekursor yang berasal dari jalur metabolisme intrinsik lainnya. Aktivitas jalur sintesis asam lemak sangat terkait dengan pensinyalan mTOR, yang telah terbukti mendorong sintesis asam lemak melalui regulasi banyak enzim utama yang bertanggung jawab untuk sintesis lipid "de novo", termasuk SREBP (protein pengikat elemen pengatur sterol), FASN (asam lemak sintase) dan ACC (asetil CoA karboksilase), di mana keduanya diinduksi oleh SREBP. 

Sintesis asam lemak menggunakan produk yang berasal dari beberapa jalur metabolisme lainnya, terutama glikolisis, siklus TCA, dan jalur pentosa fosfat. Untuk sintesis asam lemak rantai lurus, sitrat yang berasal dari siklus TCA dapat diekspor dari mitokondria ke sitosol melalui pembawa sitrat, di mana ATP sitrat lyase mengubahnya menjadi asetil-koA, bersama dengan oksaloasetat. Asetil-KoA yang berasal dari proses ini kemudian dapat dikarboksilasi oleh ACC untuk menghasilkan malonil-KoA. Selanjutnya, FASN bertindak dalam cara yang tergantung pada NADPH untuk memperpanjang rantai asam lemak yang baru terbentuk sampai produk seperti asam palmitat disintesis. Asam lemak dengan panjang rantai alternatif dapat disintesis menggunakan asam palmitat sebagai substrat untuk pemanjangan, sementara reaksi desaturasi dapat dilakukan untuk menghasilkan asam lemak tak jenuh.

Sintesis asam lemak rantai cabang berbeda dengan sintesis asam lemak lurus, yaitu membutuhkan asam amino rantai cabang seperti valin dan leusin sebagai substrat untuk perpanjangan. Lebih lanjut, asam lemak dapat dikondensasikan dengan gliserol produk dari glikolisis untuk menghasilkan banyak kemungkinan kombinasi triasilgliserol dan fosfolipid, yang merupakan komponen kunci dari banyak struktur seluler.

Fosfatidilkolin. Pada sebagian besar sel, fosfatidilkolin disintesis melalui jalur sitidin 5-difosfat (CDP)-kolin, di mana kolin difosforilasi menjadi fosfokolin oleh kolin kinase kemudian dikonversi menjadi CDP-kolin oleh CPT:fosfokolin sitidiltransferase. Selanjutnya, CDP-kolin dikombinasikan dengan diasilgliserol oleh dua enzim yang terintegrasi ke retikulum endoplasma: CDP-kolin:1,2-diasilgliserol kolinfosfotransferase (CPT) dan CDP-kolin: 1,2-diasilgliserol kolin/etanolamin fosfotransferase (CEPT). Jalur CDP-kolin terdapat di semua sel mamalia berinti. Namun, di hati, hingga 30% fosfatidilkolin dihasilkan oleh konversi fosfatidletanolamin menjadi fosfatidilkolin oleh fosfatidiletanolamin N-metiltransferase (PEMT).

Fosfatidiletanolamin. Fosfatidiletanolamin dapat disintesis oleh dua jalur utama: jalur CDP-etanolamin di retikulum endoplasma dan jalur fosfatidilserin dekarboksilase (PSD) di mitokondria. Jalur CDP-etanolamin mirip dengan sintesis fosfatidilkolin. Fosfoetanolamin diubah menjadi CDP-etanolamin oleh CTP:fosfoetanolamin sitidiltransferase kemudian ditambahkan ke diasilgliserol oleh CEPT untuk membentuk fosfatidiletanolamin. Jalur PSD terjadi secara eksklusif di mitokondria, di mana fosfatidilserin didekarboksilasi oleh PSD untuk membentuk fosfatidiletanolamin. Sintesis fosfatidilserin, yang dikendalikan oleh dua sintase fosfatidilserin, merupakan langkah pembatas laju untuk sintesis fosfatidiletanolamin pada jalur PSD.

Jalur metabolisme obat, yaitu modifikasi dan penguraian obat-obatan dan senyawa ksenobiotik lainnya melalui sistem enzim khusus mencakup:


Karena lingkungan sebagian besar organisme terus berubah, reaksi metabolisme harus diatur dengan baik untuk mempertahankan serangkaian kondisi konstan dalam sel, suatu kondisi yang disebut homeostasis. Regulasi metabolik juga memungkinkan organisme untuk merespons sinyal dan berinteraksi aktif dengan lingkungannya.

Eksperimen terkontrol atas metabolisme manusia pertama kali diterbitkan oleh Santorio Santorio pada tahun 1614 di dalam bukunya, "Ars de statica medecina" yang membuatnya terkenal di Eropa. Dia mendeskripsikan rangkaian percobaan yang dilakukannya, yang melibatkan penimbangan dirinya sendiri pada sebuah kursi yang digantung pada sebuah timbangan besar (lihat gambar) sebelum dan sesudah makan, tidur, bekerja, berhubungan seksual, berpuasa makan atau minum, dan buang air besar. Dia menemukan bahwa bagian terbesar makanan yang dimakannnya hilang dari tubuh melalui "perspiratio insensibilis" (mungkin dapat diterjemahkan sebagai "keringatan yang tidak tampak").




</doc>
<doc id="42408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42408" title="Amfoterisme">
Amfoterisme

Dalam kimia, amfoter merujuk pada zat yang dapat bereaksi sebagai asam atau basa. Hal ini dapat terjadi karena suatu zat memiliki dua gugus asam dan basa sekaligus atau karena zat tersebut memang mempunyai kemampuan seperti itu.

Zat amfoter yang umum adalah asam amino, protein, dan air. Beberapa logam, seperti seng, timah, aluminium, dan berilium, juga dapat membentuk oksida amfoterik.

Sebagai contoh, seng oksida (ZnO) bereaksi berbeda tergantung kemasaman larutan:

Dalam asam:

Dalam basa:

Gejala ini dapat dimanfaatkan untuk memisahkan kation dalam larutan, misalnya seng dari mangan.

Contoh lain adalah air:

Sebagai basa:

Sebagai asam:

Tanah yang tua banyak mengandung aluminium sebagai sisa lempung. Aluminium hidroksida [Al(OH)] juga merupakan senyawa amfoter:

Sebagai basa:

Sebagai asam:



</doc>
<doc id="42411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42411" title="Kontroversi kartun Nabi Muhammad Jyllands-Posten">
Kontroversi kartun Nabi Muhammad Jyllands-Posten

Kontroversi mengenai kartun Nabi Muhammad pertama dimulai setelah dua belas kartun Nabi Muhammad, nabi terakhir dalam agama Islam, diterbitkan di surat kabar "Jyllands-Posten"; 30 September 2005. "Jyllands Posten" adalah surat kabar terbesar di Denmark.

Enam dari kedua belas kartun tersebut diterbitkan ulang di surat kabar Mesir, "El Faqr", pada 30 Oktober 2005 untuk mendampingi sebuah artikel yang mengkritik keras tindakan "Posten", tetapi saat itu kartun-kartun ini belum mendapat perhatian yang besar di luar Denmark. Hanya pada Desember 2005, saat Organisasi Konferensi Islam mulai menyatakan penentangannya, barulah kontroversi ini menghangat di dunia. Sebagian dari kartun tersebut diterbitkan di surat kabar Norwegia, "Magazinet", pada tanggal 10 Januari 2006. Koran Jerman, "Die Welt", surat kabar Prancis "France Soir" dan banyak surat kabar lain di Eropa dan juga surat kabar di Selandia Baru dan Yordania.

Di Indonesia, tercatat ada dua media massa menerbitkan kartun-kartun ini, masing-masing "Tabloid Gloria" (5 kartun)
dan "Tabloid PETA". Pemimpin redaksi (pemred) "Gloria" kemudian meminta maaf dan menarik penerbitannya, sedangkan pemimpin umum dan pemred "PETA" dijadikan tersangka.

Setelah penerbitan kartun yang asli, sebuah video menunjukkan anggota sayap muda Partai Rakyat Denmark yang berkontes menggambar Nabi Muhammad. Pada tanggal 12 Februari 2008, polisi Denmark menahan 3 orang (2 Tunisia dan 1 orang Denmark keturunan Maroko) yang dicurigai merencanakan membunuh Kurt Westergaard, kartunis yang menggambar kartun "Bom di Serban". Keesokan harinya, kartun-kartun karya Westergaard tersebut dimuat di "Jyllands-Posten", "Politiken", dan "Berlingske Tidende". Kedua peristiwa tersebut sama-sama menimbulkan kemarahan di seluruh dunia Islam.

Kartun-kartun tersebut, pada mulanya dimaksudkan untuk mengilustrasikan secara satir artikel yang membahas penyensoran diri ("self-censorship") dan kebebasan berpendapat ("freedom of speech"). Jyllands-Posten memesan dan menerbitkan kartun Muhammad setelah mendengar dari pengarang Denmark, Kare Bluitgen, bahwa ia tidak dapat menemukan orang yang bersedia menggambar Muhammad untuk digunakan di buku yang dikarang olehnya. Mereka tidak berani menggambar Muhammad karena takut akan terancam oleh serangan dari ekstremis Muslim. Ajaran Islam melarang penggambaran Nabi Muhammad untuk mencegah pemujaan berhala. Walaupun begitu, ada kaum Muslim yang tidak setuju oleh pandangan ini dan mempublikasikan gambar Muhammad, akan tetapi tidak dalam bentuk satir.

Meskipun "Jyllands-Posten" mengatakan penerbitan gambar-gambar ini ditujukan untuk menunjukkan bahwa kebebasan berbicara berlaku bagi siapapun, sebagian orang (baik Muslim dan non-Muslim) menganggap gambar-gambar tersebut adalah penghinaan terhadap Islam dan menunjukan Islamofobia di Denmark.

Sebagai reaksi atas artikel itu, dua kartunis telah menerima ancaman pembunuhan sehingga mereka terpaksa bersembunyi. Menteri luar negeri dari sebelas negara Islam mendesak pemerintah Denmark untuk menindak surat kabar yang menerbitkan kartun di atas dan juga meminta maaf. Perdana Menteri Denmark, Anders Fogh Rasmussen berkata, "Pemerintah Denmark tidak akan meminta maaf karena pemerintah tidak mengontrol media atau surat kabar; itu adalah pelanggaran dari kebebasan berbicara," namun Rasmussen juga berkata bahwa ia "sangat menghormati penganut agama. Tentu saja saya tak akan pernah memilih untuk menggambarkan simbol keagamaan dengan cara tersebut."

"Jyllands-Posten" sendiri telah meminta maaf karena telah menghina umat Muslim, tetapi tetap berpendapat bahwa mereka berhak menerbitkan kartun tersebut, dengan alasan bahwa fundamentalisme Islam tidak dapat mengontrol hal-hal yang dapat diterbitkan media di Denmark.

Dalam menanggapi kemarahan komunitas Muslim, editor utama "France Soir" diberhentikan oleh pemilik surat kabar koran ini; Raymond Lakah. Lakah sendiri adalah seorang Prancis keturunan Mesir dan beragama Katolik Roma. Kemudian editor surat kabar Yordania "al-Shihan", yang juga memuat kartun ini, dipecat dan ditangkap pihak kepolisian.

Guru besar ilmu politik dari Universitas Paris VIII di Prancis kelahiran Lebanon, Gilbert Achcar sangat tidak mengherankan tentang pecahnya kemarahan di berbagai dunia islam, tetapi masalah kecil itu menjadi jalan pembuka untuk marah besar. Menurut pendapat Achcar kemarahan itu sebenarnya tidak pada kartun itu sendiri, tetapi dikarenakan sikap munafik dari dunia Barat dengan ikut campurnya pembuatan model demokrasi dan hak asasi manusia di Timur Tengah.

Organisasi Konferensi Islam dan Liga Arab meminta agar PBB menjatuhkan sanksi internasional terhadap Denmark. Sementara itu, produk dari Denmark diboikot oleh konsumen di Arab Saudi, Kuwait dan negara Arab lain. Selain itu ada protes besar-besaran oleh kaum Muslim di Indonesia, Malaysia, Pakistan, negara Arab dan negara lain yang mempunyai populasi Muslim, hampir semuanya menggunakan kekerasan. Pada tanggal 4 Februari, Kedubes Denmark dan Norwegia di Suriah dibakar, akan tetapi tidak ada korban jiwa. Sehari kemudian pada tanggal 5 Februari Kedubes Denmark di Beirut, Lebanon juga dibakar oleh amukan massa. Akibat kejadian ini, Menteri Dalam Negeri Lebanon, Hassan al-Sabaa mengundurkan diri. Dua hari kemudian, pada 7 Februari, Iran resmi memutuskan hubungan dagang dengan Denmark.

Sekjen PBB, Kofi Annan, menyatakan keprihatinannya akan peristiwa ini dan berkata bahwa "kebebasan pers" harus selalu diterapkan melalui penghormatan terhadap keyakinan agama dan ajaran seluruh agama".

Vatikan mengatakan, kebebasan berekspresi tidak berarti bebas menyerang agama atau kepercayaan agama seseorang, pembuatan dan penyebarluasan kartun itu adalah sebuah tindakan provokasi yang sama sekali tidak bisa diterima. "Di dalam hak atau kebebasan untuk menyatakan ekspresi dan pemikiran tidaklah mencakup kebebasan yang menyakiti para penganut agama," demikian pernyataan Vatikan. Selain itu, Vatikan juga menyatakan, "Serangan yang dilakukan oleh seorang atau sebuah perusahaan media tidak seharusnya dilampiaskan terhadap lembaga publik atau negara yang terkait." 




</doc>
<doc id="42417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42417" title="Algemeene Middelbare School">
Algemeene Middelbare School

Algemeene Middelbare School dalam ejaan bahasa Belanda lebih baru Algemene Middelbare School disingkat AMS adalah pendidikan menengah umum pada zaman Hindia Belanda dengan masa studi tiga tahun yang menerima lulusan MULO ("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" - pendidikan dasar yang diperluas - sekolah setingkat SMP waktu itu).

Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu. Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaan Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting yaitu irigrasi, transmigrasi, dan pendidikan.

Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 tahun dan tidak ada Kelompok Bermain ("Speel Groep") atau Taman Kanak-Kanak ("Frobels"), sehingga langsung masuk HIS dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, AMS, atau "Kweekschool".

Jalur pendidikan bagi orang Belanda dan Eropa di Hindia Belanda adalah:
Jalur sekolah bagi anak Belanda juga dapat dimasuki oleh anak Bumiputera dan Tionghoa yang terpilih, sedangkan bagi orang pribumi kebanyakan (bukan ningrat) jalur pendidikannya adalah HIS - MULO - AMS.

Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS ("Hollandsche Chineesche School" atau "sekolah Belanda untuk orang Tionghoa") karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.

Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah, Pondok Pesantren, dan lainnya.

Sampai awal abad ke-20, jalur pendidikan menengah di Hindia Belanda sangat terbatas. Untuk dapat meneruskan ke universitas, siswa harus melanjutkan ke "Hoogere Burgerschool" (HBS) - suatu sekolah lanjutan selama 5 tahun yang hanya bisa dimasuki oleh kaum Belanda, Eropa, serta pribumi terpilih. Jumlah HBS pun tidak banyak, hanya ada empat HBS di Hindia Belanda pada tahun 1915, yaitu "Koning Willem III School te Batavia" (didirikan pada tahun 1860), HBS Surabaya (1875), HBS Semarang (1877), serta HBS Bandung (1915).

Untuk memberikan akses yang lebih baik kepada kaum pribumi, akhirnya dibuatlah sebuah jalur pendidikan menengah yang baru di Hindia Belanda. Pada tahun 1916 Pemerintah Kolonial Hindia Belanda menerima usul dari sebuah komisi tentang pendidikan "Algemeene Middelbareschool" (AMS). Pada jalur pendidikan menengah ini ditempuh selama enam tahun dalam dua bagian. Bagian bawahnya disebut "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" MULO "afdeeling der AMS" – pendidikan menengah umum bagian pendidikan dasar yang diperluas, kemudian bagian kedua/atas disebut "Voorbereidend Hooger Onderwijs afdeeling der Algemeene Middelbare School (VHO AMS)" – pendidikan menengah umum bagian persiapan pendidikan tinggi. Tamatan "afdeeling VHO" ini dapat diterima berdasarkan peraturan di perguruan tinggi di Negeri Belanda.

Pada hari Sabtu, 5 Juli 1919 dibukalah "AMS afdeeling B" (jurusan "wis -en natuurkunde" atau 'matematika dan ilmu pengetahuan alam') yang pertama di Yogyakarta; dan kemudian AMS-I (jurusan "westersch-klassieke letteren" atau 'sastra klasik Barat') di Bandung pada tahun 1920.

AMS setara dengan SMA (Sekolah Menengah Atas) pada saat ini yakni pada jenjang sekolah lanjutan tingkat atas. AMS menggunakan pengantar bahasa Belanda dan pada tahun 1930-an, sekolah-sekolah AMS hanya ada di beberapa ibu kota provinsi Hindia Belanda yaitu Medan (Sumatra), Bandung (Jawa Barat), Semarang (Jawa Tengah), Surabaya (Jawa Timur), Makassar (Indonesia Timur). Selain itu AMS ada di Yogyakarta (Kasultanan Yogyakarta), Surakarta (Kasunanan Surakarta) dan beberapa kota Karesidenan seperti di Malang. Selain itu ada beberapa AMS Swasta yang dipersamakan dengan Negeri, di provinsi Borneo (Kalimantan) belum ada AMS.

Banyak orang tua murid menyekolahkan anaknya ke AMS, karena dengan harapan dapat melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi yaitu misalnya ke THS di Bandung ("Technische Hoogeschool te Bandoeng" - didirikan tahun 1920 - sekarang Institut Teknologi Bandung - ITB), RHS di Jakarta ("Rechtshoogeschool te Batavia" - didirikan tahun 1924 - sekarang Fakultas Hukum UI Jakarta), GHS di Jakarta ("Geneeskundige Hoogeschool te Batavia" - didirikan tahun 1927 - sekarang Fakultas Kedokteran UI Jakarta), "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" (fakultas sastra dan filsafat - didirikan tahun 1940 di Jakarta), atau ke Bogor di "Faculteit der Landbouwwetenschap" (fakultas pertanian - didirikan tahun 1940 - sekarang Institut Pertanian Bogor - IPB). Melalui AMS berarti harus menyelesaikan MULO lebih dahulu yang tersebar di hampir semua provinsi yang hanya berjumlah delapan, sedangkan kalau melalui HBS hanya ada di Surabaya, Semarang, Bandung, Jakarta, atau Medan.

Jalur "A afdeling" atau SMA Bagian-A pada tahun 1951 atau sekarang Sastra-Budaya, di mana akan ditekankan pada ilmu sastra dan budaya, tentu saja jalur ini hanya untuk meneruskan ke RHS dan fakultas sastra dan filsafat saja.

Jalur "B afdeling" atau SMA Bagian-B pada tahun 1951 atau sekarang Paspal, di mana akan ditekankan pada ilmu alam dan ilmu pasti, jalur ini dapat ke semua jurusan THS, RHS, GHS, fakultas sastra dan filsafat, ataupun fakultas pertanian.

Tingkat pendidikan di AMS memiliki standar yang sama dengan sekolah-sekolah di Belanda, sehingga bukan merupakan sesuatu hal yang aneh ketika ada murid yang drop out karena tidak mampu mengikuti pelajaran. Meskipun demikian, pada tahun 1922 AMS B berhasil mewisuda lulusan pertamanya sebanyak 32 orang.

Ketigapuluh dua lulusan pertama ini terdiri dari 13 orang berkebangsaan Eropa, 14 orang pribumi dan 5 orang etnis Tionghoa. Hanya ada tiga orang wanita di antara 32 orang yang lulus pada tahun tersebut. Dari 32 lulusan itu, 12 diantaranya melanjutkan ke "Technische Hoogeschool te Bandoeng". Sebagian lagi melanjutkan pendidikan di negeri Belanda.

AMS dianggap berhasil memberikan perbaikan dalam pendidikan menengah di Hindia Belanda, utamanya untuk kaum pribumi. Setelah AMS pertama dibuka di Jogja pada tahun 1919, menyusul kemudian AMS A.II dibuka di Bandung pada tahun 1920, AMS A.I di Surakarta pada tahun 1926 dan AMS B di Malang pada tahun 1927.

Dalam 10 tahun perjalanannya, AMS B telah berhasil meluluskan 292 siswa. Ada 38 orang yang melanjutkan pendidikan di TH Bandung, ditambah 12 orang lagi yang sudah lulus dan menerima gelar Insinyur di bidang teknik sipil. Sedangkan dari para alumni yang melanjutkan pendidikan di Belanda, tujuh diantaranya melanjutkan di Delft. Selain itu, tidak sedikit yang melanjutkan pendidikan kedokteran dan hukum di Weltevreden.

Patut menjadi catatan tersendiri, adalah jumlah murid pribumi yang lulus dari AMS B Yogyakarta. Dalam 10 tahun, AMS B telah meluluskan 168 murid yang berasal dari kaum pribumi. Jumlah ini adalah sekitar 57.5% dari jumlah seluruh lulusan AMS B. Jumlah tersebut lebih banyak dibanding jumlah seluruh lulusan pribumi keempat HBS di Hindia Belanda. Sepanjang eksistensi HBS yang sudah lebih dari 60 tahun ada di Hindia Belanda, tercatat hanya ada 147 lulusan HBS yang berasal dari kaum pribumi. Bandingkan dengan 168 alumni pribumi AMS B dalam 10 tahun. Hal ini merupakan suatu cerminan kesuksesan AMS B dalam memperbaiki pendidikan menengah di Hindia Belanda, namun di sisi lain juga memperlihatkan betapa akses pendidikan bagi kaum pribumi masih sangat terbatas pada masa itu.

Pada waktu itu, para guru AMS berpendidikan tinggi dari RHS, THS, GHS, ataupun LHS. Sehingga misalnya guru aljabar pada umumnya menyandang gelar Ir., guru sejarah menyandang gelar Mr., guru botani menyandang gelar dokter (Arts), dan sebagainya.



</doc>
<doc id="42421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42421" title="Redaktur">
Redaktur

Redaktur adalah salah satu jenis jabatan keredaksian di dunia kewartawanan. Secara etimologis, "redaktur" berasal dari bahasa Belanda, "redacteur, "yang secara umum artinya" "seseorang yang bertugas melakukan penyuntingan, yaitu memberi judul, memperbaiki kesalahan ejaan, tanda baca, diksi, serta keterpaduan antar paragraf, dari naskah berita yang telah ditulis dan dikirimkan oleh reporter. Khusus bagi redaktur ekonomi, tugas penyuntingan di dalamnya termasuk juga tugas untuk mengubah sebuah data statistik 'mentah' menjadi sebuah data yang mudah dipahami dan enak dibaca. Selain itu, memastikan kepaduan dari data statistik itu sendiri, misalnya 1+1 = 2, bukan 1+1 = 4. Hal yang terpenting adalah memastikan semua informasi tersebut benar.

Dalam perkembangannya, selain melakukan penyuntingan, secara umum redaktur juga bertugas memberikan pengarahan kepada reporter ketika peliputan ke tempat tertentu atau terhadap isu tertentu yang sedang hangat. Seorang redaktur yang profesional, dalam jabatan keredaksian, tidak akan membebankan proses penyuntingan naskah berita kepada reporter, bahkan hingga diproses "layout", kecuali untuk mengkonfirmasi ulang. Redaktur adalah orang yang bertanggung jawab penuh terhadap berita yang disuguhkan kepada pembaca. Redaktur umumnya berasal dari reporter lapangan yang dalam kariernya kemudian naik menjadi redaktur muda, madya dan kemudian redaktur kepala atau redaktur bidang, yakni yang membawahi bidang tertentu (seperti politik, pertahanan keamanan, ekonomi, perkotaan, hukum kriminal, olahraga) atau halaman tertentu di media cetak.

Redaktur yang profesional dan cemerlang kariernya bisa diangkat menjadi Redaktur Pelaksana ataupun Redaktur Eksekutif, yakni orang yang memimpin pelaksanaan harian operasi sebuah redaksi media cetak ataupun elektronik. Dalam jurnalisme elektronik, istilah redaktur lebih sering disebut editor. Di sini editor ditujukan kepada orang yang melakukan penyuntingan gambar video baik untuk keperluan berita maupun produksi program televisi lainnya. Editor jenis ini juga disebut sebagai "tape editor" ataupun "audio-visual editor". Pada perkembangannya, media cetak pun menggunakan istilah "editor" untuk merujuk pada posisi redaktur ini. Istilah "editor" diserap dari bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="42422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42422" title="Editor (disambiguasi)">
Editor (disambiguasi)

Editor atau penyunting adalah orang, atau program, yang melakukan penyuntingan (pengeditan), perubahan pada suatu naskah, berita, audio, gambar, video, film baik di media cetak, media elektronik, maupun di media baru.





</doc>
<doc id="42425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42425" title="Pemuliaan tanaman">
Pemuliaan tanaman

Pemuliaan tanaman adalah kegiatan mengubah susunan genetik individu maupun populasi tanaman untuk suatu tujuan. Pemuliaan tanaman kadang-kadang disamakan dengan penangkaran tanaman, kegiatan memelihara tanaman untuk memperbanyak dan menjaga kemurnian; pada kenyataannya, kegiatan penangkaran adalah sebagian dari pemuliaan. Selain melakukan penangkaran, pemuliaan berusaha memperbaiki mutu genetik sehingga diperoleh tanaman yang lebih bermanfaat.

Pengetahuan mengenai perilaku biologi tanaman dan pengalaman dalam budidaya tanaman merupakan hal yang paling menentukan keberhasilan usaha pemuliaan, sehingga buku-buku teks seringkali menyebut pemuliaan tanaman sebagai seni dan ilmu memperbaiki keturunan tanaman demi kemaslahatan manusia. Di perguruan tinggi, pemuliaan tanaman biasa dianggap sebagai cabang agronomi (ilmu produksi tanaman) atau genetika terapan, karena sifat multidisiplinernya.

Pelaku pemuliaan tanaman disebut "pemulia tanaman". Karena pengetahuannya, seorang pemulia tanaman biasanya juga menguasai agronomi dan genetika. Tugas pokok seorang pemulia tanaman adalah merakit kultivar yang lebih baik: memiliki ciri-ciri yang khas dan lebih bermanfaat bagi penanamnya.

Aplikasi kultivar unggul padi dan gandum merupakan salah satu komponen penting dalam Revolusi Hijau, suatu paket penggunaan teknologi modern secara massal untuk menggenjot produksi pangan dunia, khususnya gandum roti, jagung, dan padi. Dilihat dari sudut pandang agribisnis, pemuliaan tanaman merupakan bagian dari usaha perbenihan yang menempati posisi awal/hulu dari keseluruhan mata rantai industri pertanian.

Tujuan dalam program pemuliaan tanaman didasarkan pada strategi jangka panjang untuk mengantisipasi berbagai perubahan arah konsumen atau keadaan lingkungan. Pemuliaan padi, misalnya, pernah diarahkan pada peningkatan hasil, tetapi sekarang titik berat diarahkan pada perakitan kultivar yang toleran terhadap kondisi ekstrem (tahan genangan, tahan kekeringan, dan tahan lahan bergaram) karena proyeksi perubahan iklim dalam 20–50 tahun mendatang. Tujuan pemuliaan akan diterjemahkan menjadi program pemuliaan.

Ada dua tujuan umum dalam pemuliaan tanaman: peningkatan kepastian terhadap hasil yang tinggi dan perbaikan kualitas produk yang dihasilkan.

Peningkatan kepastian terhadap hasil biasanya diarahkan pada peningkatan daya hasil,
cepat dipanen, ketahanan terhadap organisme pengganggu atau kondisi alam yang kurang baik bagi usaha tani, serta kesesuaian terhadap perkembangan teknologi pertanian yang lain. Hasil yang tinggi menjamin terjaganya persediaan bahan mentah untuk diolah lebih lanjut. Tanaman yang berumur singkat (genjah) akan memungkinkan efisiensi penggunaan lahan yang lebih tinggi. Ketahanan terhadap organisme pengganggu atau kondisi alam yang tidak mendukung akan membantu pelaku usaha tani menghindari kerugian besar akibat serangan hama, penyakit, serta bencana alam. Beberapa tanaman tertentu yang dalam usaha budidayanya melibatkan banyak peralatan mekanik memerlukan populasi yang seragam atau khas agar dapat sesuai dengan kemampuan mesin dalam bekerja.

Usaha perbaikan kualitas produk adalah tujuan utama kedua. Tujuan semacam ini dapat diarahkan pada perbaikan ukuran, warna, kandungan bahan tertentu (atau penambahan serta penghilangan substansi tertentu), pembuangan sifat-sifat yang tidak disukai, ketahanan simpan, atau keindahan serta keunikan. Perkembangan bioteknologi di akhir abad ke-20 telah membantu pemuliaan terhadap tanaman yang mampu menghasilkan bahan pangan dengan kandungan gizi tambahan (pangan fungsional) atau mengandung bahan pengobatan tertentu ("pharmcrops", kegiatannya dikenal sebagai "crop pharming").

Kegiatan pemuliaan tanaman dapat dikatakan sebagai tekanan evolusi yang sengaja dilakukan oleh manusia. Pada masa prasejarah, pemuliaan tanaman telah dilakukan orang sejak dimulainya domestikasi tanaman, namun dilakukan tanpa dasar ilmu yang jelas. Sisa-sisa biji-bijian dari situs-situs peninggalan arkeologi membantu menyingkap masa prasejarah pemuliaan tanaman. Catatan-catatan pertama dalam jumlah besar mengenai berbagai jenis tanaman diperoleh dari karya penulis-penulis Romawi, terutama Plinius.

Para petani pada masa-masa awal pertanian selalu menyimpan sebagian benih untuk pertanaman berikutnya dan tanpa sengaja melakukan pemilihan (seleksi) terhadap tanaman yang kuat karena hanya tanaman yang kuat mampu bertahan hingga panen. Sifat pertama dalam budidaya tanaman serealia (bijirin) yang termuliakan adalah ukuran bulir yang menjadi lebih besar dan menurunnya tingkat kerontokan bulir pada tanaman budidaya apabila dibandingkan dengan moyang liarnya. Beberapa petunjuk untuk hal ini dapat diperkirakan dari temuan sejumlah sisa bulir jelai dan einkorn di lembah Sungai Eufrat dan Sungai Tigris (paling tua 9000 SM) serta padi di daerah aliran Sungai Yangtze. Temuan serupa untuk biji polong-polongan berasal dari India utara dan kawasan Afrika Sub-Sahara.

Perkembangan seleksi lebih lanjut telah menunjukkan kesengajaan dan terkait dengan tingkat kebudayaan masyarakat penanam. Bulir jagung terseleksi dari teosinte yang bulirnya keras serta terbungkus sekam, lalu menjadi jagung bertongkol namun bulirnya masih terbungkus sekam, dan akhirnya bentuk yang berbulir tanpa sekam dan lebih mudah digiling menjadi semakin banyak ditemukan. Beberapa petunjuk yang sama juga terlihat dari temuan-temuan untuk bulir gandum roti dan jelai. Contoh lainnya adalah munculnya padi ketan serta jagung ketan di Asia Timur dan Asia Tenggara. Hanya dari wilayah inilah muncul jenis-jenis ketan dari delapan spesies dan menunjukkan preferensi akan sifat ini.

Kebudayaan Romawi Kuno (abad ke-9 SM – abad ke-5 Masehi) meninggalkan banyak tulisan mengenai keanekaragaman tanaman budidaya dan juga menyebut berbagai variasi setiap jenis. Cato dengan "De Agri Cultura" dan Plinius yang Tua dengan "Naturalis Historia", misalnya, memberi banyak informasi mengenai variasi tanaman dan khasiat masing-masing bagi kesehatan.

Kitab-kitab suci dari Asia Barat, seperti Al-Qur'an, juga menyebut tentang variasi pada beberapa tanaman. Hal ini menunjukkan telah ada kesadaran dalam memilih bahan tanam dan pemilihan kultivar tertentu dengan target konsumen yang berbeda-beda.

Pada awal milenium pertama dan paruh pertama milenium kedua telah terjadi pertukaran komoditi pertanian yang berakibat migrasi sejumlah bahan pangan. Pisang menyebar dari Asia Tenggara maritim ke arah barat hingga pantai timur Afrika. Berbagai tanaman rempah, seperti merica dan ketumbar, dan tanaman "suci", seperti randu alas dan beringin, menyebar dari India ke Nusantara. Namun demikian, pertukaran tanaman yang intensif terjadi setelah penjelajahan orang Eropa.

Meskipun penyebaran tanaman telah terjadi sebelum kolonialisme, Zaman Penjelajahan (sejak abad ke-14) dan kolonialisme (penjajahan) yang menyusulnya telah membawa pengaruh yang dramatis dalam budidaya tanaman.

Segera setelah orang Spanyol dan Portugis menaklukkan Amerika dan menemukan jalur laut ke Tiongkok, terjadi pertukaran berbagai tanaman dari Dunia Baru ke Dunia Lama, dan sebaliknya. Kopi yang berasal Afrika, misalnya, dibawa ke Amerika dan Asia (dibawa ke Nusantara pada abad ke-18 awal). Kelak (abad ke-18) tebu juga menyebar dari Asia Tenggara menuju Amerika tropis, seperti Karibia dan Guyana. Namun demikian, yang lebih intensif adalah penyebaran berbagai tanaman budidaya penduduk asli Amerika ke tempat lain: jagung, kentang, tomat, cabai, kakao, para (karet), serta berbagai tanaman buah dan hias.

Pada abad ke-18, terjadi gelombang rasionalisasi di Eropa sebagai dampak Masa Pencerahan. Orang-orang kaya di Eropa (dan pada tingkat tertentu juga di Cina dan Jepang) mulai meminati koleksi tanaman eksotik dan kebun-kebun kastil mereka yang luas menjadi tempat koleksi berbagai tanaman dari negeri asing. Pada abad ke-18 mulai berkembang perkebunan-perkebunan monokultur (satu macam tanaman pada satu petak lahan). Berbagai tanaman penghasil komoditi dagang utama dunia seperti tebu, teh, kopi, lada, dan tarum dibudidayakan di berbagai tanah jajahan, termasuk Kepulauan Nusantara, tentu saja dengan melibatkan perbudakan atau tanam paksa. Pada abad ini pula cengkih dan pala mulai ditanam di luar Maluku, sehingga harganya menurun dan tidak lagi menjadi rempah-rempah yang eksklusif.

Pola pertanaman monokultur yang diterapkan pada abad ke-18 dan ke-19 di Eropa dan perkebunan-perkebunan di berbagai negeri jajahan memakan korban dengan terjadinya dua wabah besar: serangan hawar kentang "Phytophthora infestans" yang menyebabkan Wabah Kelaparan Besar di Irlandia, Skotlandia serta beberapa wilayah Eropa lainnya sejak 1845 akibat dan hancurnya perkebunan kopi arabika dan liberika akibat serangan karat daun "Hemileia vastatrix" di perkebunan dataran rendah Afrika dan Asia sejak 1861 sampai akhir abad ke-19. Pada tahun 1880-an juga meluas wabah penyakit sereh di berbagai perkebunan tebu dunia.

Para botaniwan dan ahli pertanian kemudian segera mengambil pelajaran dari kasus-kasus ini untuk menyediakan bahan tanam yang tahan terhadap serangan organisme pengganggu, sekaligus memberikan hasil yang lebih baik. Usaha-usaha perbaikan mutu genetik tanaman perkebunan mulai dilakukan pada akhir abad ke-19 di beberapa daerah koloni, termasuk Hindia Belanda.

Kebun penelitian gula (tebu) pertama kali didirikan di Semarang tahun 1885 ("Proefstation Midden Java"), setahun kemudian didirikan pula di Kagok, Jawa Barat, dan menyusul di Pasuruan tanggal 8 Juli 1887 ("Proefstation Oost Java", POJ). Salah satu misinya adalah mengatasi kerugian akibat penyakit sereh. Pada tahun 1905 seluruh penelitian gula/tebu dipusatkan di Pasuruan (sekarang menjadi P3GI). Berbagai klon tebu hasil lembaga penelitian ini pernah termasuk sebagai kultivar tebu paling unggul di dunia di paruh pertama abad ke-20, seperti POJ 2364, POJ 2878, dan POJ 3016 sehingga menjadikan Jawa sebagai produsen gula terbesar di belahan timur bumi.

Pusat penelitian karet (sekarang menjadi Pusat Penelitian Karet Indonesia) didirikan di Sungei Putih, Sumatra Utara, oleh AVROS, dan pemuliaan para dimulai sejak 1910. AVROS juga mendirikan lembaga penelitian kelapa sawit (sekarang populer sebagai PPKS) di Marihat, Sumatra Utara pada tahun 1911, meskipun tanaman ini sudah sejak 1848 didatangkan ke Medan/Deli dan Bogor.

Awal abad ke-20 menjadi titik perkembangan pemuliaan tanaman yang berbasis ilmu pengetahuan. Perkembangan pesat dalam botani, genetika, agronomi, dan statistika tumbuh sebagai motor utama modernisasi pemuliaan tanaman sejak awal abad ke-20 hingga 1980-an. Mekanisasi pertanian di dunia yang meluas sejak 1950-an memungkinkan penanaman secara massal dengan tenaga kerja minimal. Ketika biologi molekular tumbuh pesat sejak 1970-an, pemuliaan tanaman juga mengambil manfaat darinya, dan mulailah perkembangan pemuliaan tanaman yang didukung ilmu tersebut sejak 1980-an. Bioinformatika juga perlahan-lahan mengambil peran statistika sebagai pendukung utama dalam analisis data eksperimen.

Penemuan kembali Hukum Pewarisan Mendel pada tahun 1900, eksperimen terhadap seleksi atas generasi hasil persilangan dan galur murni oleh Wilhelm Johannsen (dekade pertama abad ke-20), peletakan dasar Hukum Hardy-Weinberg (1908 dan 1909), dan penjelasan pewarisan kuantitatif berbasis Hukum Mendel oleh Sir Ronald Fisher pada tahun 1916 memberikan banyak dasar-dasar teoretik terhadap berbagai fenomena yang telah dikenal dalam praktik dan menjadi dasar bagi aplikasi ilmu dan teknologi dalam perbaikan kultivar.

Perkembangan yang paling revolusioner dalam genetika dan pemuliaan tanaman adalah ditemukannya cara perakitan varietas hibrida pada tahun 1910-an setelah serangkaian percobaan persilangan galur murni di Amerika Serikat sejak akhir abad ke-19 oleh Edward M. East, George H. Shull dan Donald F. Jones yang memanfaatkan gejala heterosis. Ditemukannya teknologi mandul jantan pada tahun 1940-an semakin meningkatkan efisiensi perakitan varietas hibrida.

Cara budidaya yang semakin efisien dan mendorong intensifikasi dalam pertanian, dengan penggunaan pupuk kimia, pestisida, dan mekanisasi pertanian, memunculkan lahan pertanian dengan kebutuhan benih berjumlah besar dan mulai menghasilkan "raksasa" dalam industri perbenihan. Tumbuhnya industri perbenihan juga dimungkinkan sejak adanya varietas hibrida karena benih yang harus dibeli petani memungkinkan industri perbenihan untuk tumbuh. Dari sini mulai muncul pula isu perlindungan varietas tanaman. Di Amerika Serikat muncul Dekalb dan Pioneer Hi-Bred sebagai pemain utama dalam industri benih. Dari Eropa, wilayah yang telah memulai produksi benih setengah industrial pada abad ke-19, muncul KWS Saat dan NPZ (Jerman), serta SW Seeds (Swedia) sebagai pemain utama di bidang perbenihan tanaman serealia dan pakan ternak hijauan. Di Taiwan dan Jepang juga berkembang perusahaan benih yang menguasai pasar regional Asia, seperti Sakata (Jepang) dan Known You Seeds (Taiwan).

Seusai Perang Dunia II (PD II) perbaikan genetik gandum yang didukung Yayasan Rockefeller di lembaga penelitian yang didanainya di Meksiko sebagai bagian dari paket teknologi untuk melipatgandakan hasil gandum menunjukkan keberhasilan. Strategi ini, yang dikonsep oleh Norman Borlaug, kemudian dicoba untuk diterapkan pada tanaman pokok lain, khususnya padi dan beberapa serealia minor lainnya (seperti sorgum dan milet) dan didukung oleh FAO. Revolusi dalam teknik bercocok tanam ini kelak dikenal secara iinformal sebagai Revolusi Hijau. Untuk mendukung revolusi ini banyak dibentuk lembaga-lembaga penelitian perbaikan tanaman bertaraf dunia seperti CIMMYT (di Meksiko, 1957; sebagai kelanjutan dari lembaga milik Yayasan Rockefeller), IRRI (di Filipina, 1960), ICRISAT (di Andhra Pradesh, India, 1972), dan CIP (di La Molina, Peru). Lembaga-lembaga ini sekarang tergabung dalam CGIAR dan koleksi serta hasil-hasil penelitiannya bersifat publik.

Akhir PD II juga menjadi awal berkembangnya teknik-teknik baru dalam perluasan latar genetik tanaman. Mutasi buatan, yang tekniknya dikenal sejak 1920-an, mulai luas dikembangkan pada tahun 1950-an sampai dengan 1970-an sebagai cara untuk menambahkan variabilitas genetik. Pemuliaan dengan menggunakan teknik mutasi buatan ini dikenal sebagai pemuliaan mutasi. Selain mutasi, teknik perluasan latar genetik juga menggunakan teknik poliploidisasi buatan menggunakan kolkisin, yang dasar-dasarnya diperoleh dari berbagai percobaan oleh Karpechenko pada tahun 1920-an. Tanaman poliploid biasanya berukuran lebih besar dan dengan demikian memiliki hasil yang lebih tinggi.

Gelombang bioteknologi, yang memanfaatkan berbagai metode biologi molekuler, yang mulai menguat pada tahun 1970-an mengimbas pemuliaan tanaman. Tanaman transgenik pertama dilaporkan hampir bersamaan pada tahun 1983, yaitu tembakau, "Petunia", dan bunga matahari. Selanjutnya muncul berbagai tanaman transgenik dari berbagai spesies lain; yang paling populer dan kontroversial adalah pada jagung, kapas, tomat, dan kedelai yang disisipkan gen-gen toleran herbisida atau gen ketahanan terhadap hama tertentu. Perkembangan ini memunculkan wacana pemberian hak paten terhadap metode, gen, serta tumbuhan terlibat dalam proses rekayasa ini. Kalangan aktivis lingkungan dan sebagian filsuf menilai hal ini kontroversial dengan memunculkan kritik ideologis dan etis terhadap praktik ini sebagai reaksinya, terutama karena teknologi ini dikuasai oleh segelintir perusahaan multinasional. Isu politik, lingkungan, dan etika, yang sebelumnya tidak pernah masuk dalam khazanah pemuliaan tanaman, mulai masuk sebagai pertimbangan baru.

Sebagai jawaban atas kritik terhadap tanaman transgenik, pemuliaan tanaman sekarang mengembangkan teknik-teknik bioteknologi dengan risiko lingkungan yang lebih rendah seperti "SMART Breeding" ("Pemuliaan SMART") dan "Breeding by Design", yang mendasarkan diri pada pemuliaan dengan penanda, dan juga penggunaan teknik-teknik pengendalian regulasi ekspresi gen seperti peredaman gen, dan kebalikannya, pengaktifan gen.

Meskipun penggunaan teknik-teknik terbaru telah dilakukan untuk memperluas keanekaragaman genetik tanaman, hampir semua produsen benih, baik yang komersial maupun publik, masih mengandalkan pada pemuliaan tanaman "konvensional" dalam berbagai programnya.

Di arah yang lain, gerakan pemuliaan tanaman "gotong-royong" atau partisipatif ("participatory plant breeding") juga menjadi jawaban atas kritik hilangnya kekuasaan petani atas benih. Gerakan ini tidak mengarah pada perbaikan hasil secara massal, tetapi lebih mengarahkan petani, khususnya yang masih tradisional, untuk tetap menguasai benih yang telah mereka tanam secara turun-temurun sambil memperbaiki mutu genetiknya. Perbaikan mutu genetik tanaman ditentukan sendiri arahnya oleh petani dan pemulia membantu mereka dalam melakukan programnya sendiri. Istilah "gotong-royong" ("participatory") digunakan untuk menggambarkan keterlibatan semua pihak (petani, LSM, pemulia, dan pedagang benih) dalam kegiatan produksi benih dan pemasarannya. Gerakan ini sangat memerlukan dorongan dari organisasi non-pemerintah (LSM), khususnya pada masyarakat tidak berorientasi komersial.

Pemuliaan tanaman mencakup tindakan penangkaran koleksi bahan/material pemuliaan (dikenal pula sebagai plasma nutfah atau "germplasms"), penciptaan kombinasi sifat-sifat baru (biasanya melalui persilangan yang intensif), dan seleksi terhadap bahan yang dimiliki. Semua tindakan ini dilakukan setelah tujuan spesifik program pemuliaan ditentukan sebelumnya.

Plasma nutfah adalah bahan baku dasar pemuliaan karena di sini tersimpan berbagai keanekaragaman sifat yang dimiliki oleh masing-masing nomor koleksi (aksesi). Tanpa keanekaragaman, perbaikan sifat tidak mungkin dilakukan.

Usaha pencarian plasma nutfah baru berarti eksplorasi ke tempat-tempat yang secara tradisional menjadi pusat keanekaragaman hayati (atau hutan) atau dengan melakukan pertukaran koleksi. Lembaga-lembaga publik seperti IRRI dan CIMMYT menyediakan koleksi plasma nutfah bagi publik secara bebas bea, namun untuk kepentingan bisnis diatur oleh perjanjian antara pihak-pihak yang terkait.

Apabila aksesi tidak ada satu pun yang memiliki suatu sifat yang diinginkan, pemulia tanaman melakukan beberapa cara untuk merakit individu yang memiliki sifat ini. Beberapa cara yang dapat dilakukan adalah introduksi bahan koleksi, persilangan, manipulasi kromosom, mutasi dengan paparan radioaktif atau bahan kimia tertentu, penggabungan (fusi) protoplas/inti sel, manipulasi urutan gen, transfer gen, dan manipulasi regulasi gen.

Empat cara yang disebut terakhir kerap dianggap sebagai bagian dari bioteknologi pertanian ("green biotechnology"). Tiga cara yang terakhir adalah bagian dari rekayasa genetika dan dianggap sebagai "pemuliaan tanaman molekular" karena menggunakan metode-metode biologi molekular.

Mendatangkan bahan tanam dari tempat lain (introduksi) merupakan cara paling sederhana untuk meningkatkan keragaman (variabilitas) genetik. Seleksi penyaringan ("screening") dilakukan terhadap koleksi plasma nutfah yang didatangkan dari berbagai tempat dengan kondisi lingkungan yang berbeda-beda. Pengetahuan tentang pusat keanekaragaman (diversitas) tumbuhan penting untuk penerapan cara ini. Keanekaragaman genetik untuk suatu spesies tidaklah sama di semua tempat di dunia. N.I. Vavilov, ahli botani dari Rusia, memperkenalkan teori "pusat keanekaragaman" ("centers of origin") bagi keanekaragaman tumbuhan.

Contoh pemuliaan yang dilakukan dengan cara ini adalah pemuliaan untuk berbagai jenis tanaman buah asli Indonesia, seperti durian dan rambutan, atau tanaman pohon lain yang mudah diperbanyak secara vegetatif, seperti ketela pohon dan jarak pagar. Introduksi dapat dikombinasi dengan persilangan.

Persilangan merupakan cara yang paling populer untuk meningkatkan variabilitas genetik, bahkan sampai sekarang karena murah, efektif, dan relatif mudah dilakukan. Berbagai galur hasil rekayasa genetika pun biasanya masih memerlukan beberapa kali persilangan untuk memperbaiki penampilan sifat-sifat barunya.

Pada dasarnya, persilangan adalah manipulasi komposisi gen dalam populasi. Keberhasilan persilangan memerlukan prasyarat pemahaman akan proses reproduksi tanaman yang bersangkutan (biologi bunga). Berbagai macam skema persilangan telah dikembangkan (terutama pada pertengahan abad ke-20) dan menghasilkan sekumpulan metode pemuliaan yang telah diterapkan pada berbagai perusahaan perbenihan.

Walaupun secara teknis relatif mudah, keberhasilan persilangan perlu mempertimbangkan ketepatan waktu berbunga (sinkronisasi), keadaan lingkungan yang mendukung, kemungkinan inkompatibilitas, dan sterilitas keturunan. Keterampilan teknis dari petugas persilangan juga dapat berpengaruh pada keberhasilan persilangan. Pada sejumlah tanaman, seperti jagung, padi, dan "Brassica napus" (rapa), penggunaan teknologi mandul jantan dapat membantu mengurangi hambatan teknis karena persilangan dapat dilakukan tanpa bantuan manusia.

Semua varietas unggul padi, jagung, dan kedelai yang ditanam di Indonesia saat ini dirakit melalui persilangan yang diikuti dengan seleksi.

Perkembangan dalam biologi molekular memunculkan metode-metode pemuliaan baru yang dibantu dengan penanda genetik dan dikenal sebagai pemuliaan dengan penanda.

Yang termasuk dalam cara ini adalah semua manipulasi ploidi, baik poliploidisasi (penggandaan genom) maupun pengubahan jumlah kromosom. Gandum roti dikembangkan dari penggabungan tiga genom spesies yang berbeda-beda. Semangka tanpa biji dikembangkan dari persilangan semangka tetraploid dengan semangka diploid. Pengubahan jumlah kromosom (seperti pembuatan galur trisomik atau monosomik) biasanya dilakukan sebagai alat analisis genetik untuk menentukan posisi gen-gen yang mengatur sifat tertentu. Galur dengan jumlah kromosom yang tidak berimbang seperti itu mengalami hambatan dalam pertumbuhannya.

Teknik pemuliaan ini sebenarnya juga mengandalkan persilangan dalam praktiknya.

Pemuliaan tanaman dengan bantuan mutasi (dikenal pula sebagai pemuliaan tanaman mutasi) adalah teknik yang pernah cukup populer untuk menghasilkan variasi-variasi sifat baru. Teknik ini pertama kali diterapkan oleh Stadler pada tahun 1924 tetapi prinsip-prinsip pemanfaatannya untuk pemuliaan tanaman diletakkan oleh Åke Gustafsson dari Swedia. Tanaman dipaparkan pada sinar radioaktif dari isotop tertentu (biasanya kobal-60) dengan dosis rendah sehingga tidak mematikan tetapi mengubah sejumlah basa DNA-nya. Mutasi pada gen akan dapat mengubah penampilan tanaman. Pada tanaman yang dapat diperbanyak secara vegetatif, induksi jaringan kimera sudah cukup untuk menghasilkan kultivar baru. Pada tanaman yang diperbanyak dengan biji, mutasi harus terbawa oleh sel-sel reproduktif, dan generasi selanjutnya (biasa disebut M2, M3, dan seterusnya) diseleksi.

Pemuliaan mutasi sejak akhir abad ke-20 telah dilakukan pula dengan melakukan mutasi pada jaringan yang dibudidayakan (kultur jaringan) atau dengan bantuan teknik TILLING. TILLING membantu mutasi secara lebih terarah sehingga hasilnya lebih dapat diramalkan.

Hingga tahun 2006 telah dihasilkan lebih dari 2300 kultivar tanaman dengan mutasi, 566 di antaranya adalah tanaman hias. Daftar kultivar dengan pemuliaan mutasi dapat diakses pada http://www-mvd.iaea.org.

Metode-metode yang melibatkan penerapan genetika molekular masuk dalam kelompok ini, seperti teknologi antisense, peredaman gen (termasuk interferensi RNA), rekayasa gen, dan "overexpression". Meskipun teknik-teknik ini telah diketahui berhasil diterapkan dalam skala percobaan, belum ada kultivar komersial yang dirilis dengan cara-cara ini.

Transfer gen sebagai alat untuk menghasilkan keragaman genetik tanaman mulai dikembangkan sejak 1980-an, setelah orang menemukan enzim endonuklease restriksi dan mengetahui cara menyisipkan fragmen DNA organisme asing ke dalam kromosom penerima, dan diciptakannya alat sekuensing DNA. Teknik transfer gen juga memerlukan keterampilan dalam budidaya jaringan untuk mendukung proses ini. Karena memerlukan biaya sangat tinggi, hanya industri agrokimia yang sanggup menggunakan metode ini. Akibat dari hal ini berkembanglah isu "penguasaan gen" sebagai isu politik baru karena gen-gen "buatan" dan kultivar yang dihasilkan dikuasai oleh segelintir perusahaan multinasional besar.

Dalam transfer gen, fragmen DNA dari organisme lain (baik mikroba, hewan, atau tanaman), atau dapat pula gen sintetik, disisipkan ke dalam tanaman penerima dengan harapan gen "baru" ini akan terekspresi dan meningkatkan keunggulan tanaman tersebut. Strategi pemuliaan ini banyak mendapat penentangan dari kelompok-kelompok lingkungan karena kultivar yang dihasilkan dianggap membahayakan lingkungan jika dibudidayakan.

Penyisipan gen dilakukan melalui berbagai cara: transformasi dengan perantara bakteri penyebab puru tajuk "Agrobacterium" (terutama untuk tanaman non-monokotil), elektroporasi terhadap membran sel, biobalistik (penembakan partikel), dan transformasi dengan perantara virus.

Bahan atau materi pemuliaan dengan keanekaragaman yang luas selanjutnya perlu diidentifikasi sifat-sifat khas yang dibawanya, diseleksi berdasarkan hasil identifikasi sesuai dengan tujuan program pemuliaan, dan dievaluasi kestabilan sifatnya sebelum dinyatakan layak dilepas kepada publik. Dalam proses ini penguasaan berbagai metode percobaan, metode seleksi, dan juga "naluri" oleh seorang pemulia sangat diperlukan.

Usaha perluasan keanekaragaman akan menghasilkan banyak bahan yang harus diidentifikasi. Pertimbangan sumber daya menjadi faktor pembatas dalam menguji banyak bahan pemuliaan. Pada masa lalu identifikasi dilakukan dengan pengamatan yang mengandalkan naluri seorang pemulia dalam memilih beberapa individu unggulan. Program pemuliaan modern mengandalkan rancangan percobaan yang diusahakan seekonomis tetapi seakurat mungkin. Percobaan dapat dilakukan di laboratorium untuk pengujian genotipe/penanda genetik atau biokimia, di rumah kaca untuk penyaringan ketahanan terhadap hama atau penyakit, atau lingkungan di bawah optimal, serta di lapangan terbuka. Tahap identifikasi dapat dilakukan terpisah maupun terintegrasi dengan tahap seleksi.

Banyak metode seleksi yang dapat diterapkan, penggunaan masing-masing ditentukan oleh berbagai hal, seperti moda reproduksi (klonal, berpenyerbukan sendiri, atau silang), heritabilitas sifat yang menjadi target pemuliaan, serta ketersediaan biaya dan fasilitas, serta jenis kultivar yang akan dibuat.

Tanaman yang dapat diperbanyak secara klonal merupakan tanaman yang relatif mudah proses seleksinya. Keturunan pertama hasil persilangan dapat langsung diseleksi dan dipilih yang menunjukkan sifa-sifat terbaik sesuai yang diinginkan.

Seleksi massa dan seleksi galur murni dapat diterapkan terhadap tanaman dengan semua moda reproduksi. Hasil persilangan tanaman berpenyerbukan sendiri yang tidak menunjukkan depresi silang-dalam seperti padi dan gandum dapat pula diseleksi secara curah ("bulk"). Teknik modifikasi seleksi galur murni yang sekarang banyak dipakai adalah keturunan biji tunggal ("single seed descent", SSD) karena dapat menghemat tempat dan tenaga kerja.

Terhadap tanaman berpenyerbukan silang atau mudah bersilang, seleksi berbasis nilai pemuliaan ("breeding value") dianggap yang paling efektif. Berbagai metode, seperti seleksi "tongkol-ke-baris" (beserta modifikasinya), seleksi saudara tiri, seleksi saudara kandung, dan seleksi saudara kandung timbal-balik ("reciprocal selection"), diterapkan apabila tanaman memenuhi syarat perbanyakan seperti ini. Metode seleksi timbal-balik yang berulang ("recurrent reciprocal selection") adalah program seleksi jangka panjang yang banyak diterapkan perusahaan-perusahaan besar benih untuk memperbaiki lungkang gen ("gene pool") yang mereka miliki. Dua atau lebih lungkang gen perlu dimiliki dalam suatu program pembuatan varietas hibrida.

Penggunaan penanda genetik sangat membantu dalam mempercepat proses seleksi. Apabila dalam pemuliaan konvensional seleksi dilakukan berdasarkan pengamatan langsung terhadap sifat yang diamati, aplikasi pemuliaan tanaman dengan penanda (genetik) dilakukan dengan melihat hubungan antara alel penanda dan sifat yang diamati. Agar teknik ini dapat dilakukan, hubungan antara alel/genotipe penanda dengan sifat yang diamati harus ditegakkan terlebih dahulu.

Bahan-bahan pemuliaan yang telah terpilih harus dievaluasi atau diuji terlebih dahulu dalam kondisi lapangan karena proses seleksi pada umumnya dilakukan pada lingkungan terbatas dan dengan ukuran populasi kecil. Evaluasi dilakukan untuk melihat apakah keunggulan yang ditunjukkan sewaktu seleksi juga dipertahankan dalam kondisi lahan pertanian terbuka dan dalam populasi besar. Selain itu, bahan pemuliaan terpilih juga akan dibandingkan dengan kultivar yang sudah lebih dahulu dirilis. Calon kultivar yang tidak mampu mengungguli kultivar yang sudah lebih dahulu dirilis akan dicoret dalam proses ini. Apabila bahan pemuliaan lolos tahap evaluasi, ia akan dipersiapkan untuk dirilis sebagai kultivar baru.

Dalam praktik, biasanya ada tiga jenis evaluasi atau pengujian yang diterapkan sebelum suatu kultivar dilepas, yaitu "uji pendahuluan" (melibatkan 20-50 bahan pemuliaan terseleksi), "uji daya hasil pendahuluan" (maksimum 20), dan "uji multilingkungan/multilokasi" (atau uji daya hasil lanjutan, biasanya kurang dari 10). Semakin lanjut tahap pengujian, ukuran plot percobaan semakin besar. Setiap negara memiliki aturan tersendiri mengenai bakuan untuk masing-masing jenis pengujian dan jenis tanaman.

Calon kultivar yang akan dirilis/dilepas ke publik diajukan kepada badan pencatat (registrasi) perbenihan untuk disetujui pelepasannya setelah pihak yang akan merilis memberi informasi mengenai ketersediaan benih yang akan diperdagangkan.

Benih kultivar unggul yang dirilis dikuasai oleh pemulia yang merakitnya dan hak ini dinamakan "perlindungan varietas" atau "hak pemulia" ("breeder's right"). Benih di tangan pemulia disebut "benih pemulia" ("breeder seed") dan terbatas jumlahnya. Benih pemulia tersedia hanya terbatas dan perbanyakannya sepenuhnya dikontrol oleh pemulia.

Pemuliaan tanaman masih menjadi salah satu tumpuan dalam usaha penyediaan pangan dunia; meskipun demikian, sejumlah isu dan keprihatinan telah dilemparkan terhadap program pemuliaan tanaman.

Penyempitan keanekaragaman genetik merupakan isu mendasar yang telah disuarakan dan disadari sejak awal pemuliaan tanaman modern. Akibat fokus pada peningkatan produksi dan mutu hasil, sebagian kecil variasi genetik mendominasi pertanaman. Seleksi yang dilakukan dalam program pemuliaan tanaman mengakibatkan sempitnya keragaman genetik tanaman yang dibudidayakan. Keadaan diperparah dengan sedikitnya pilihan kultivar yang ditanam petani karena tuntutan konsumen akan keseragaman produk. Tanaman menjadi mudah terserang hama dan penyakit, karena organisme pengganggu lebih tinggi plasitisitas fenotipiknya daripada tanaman budidaya. Beberapa wabah besar telah terjadi akibat hal ini, seperti hawar kentang, hawar jagung, dan tungro pada padi (lewat perantara wereng coklat). Suatu kajian terhadap kandungan gizi sejumlah kultivar tanaman sayuran kebun dari tahun 1950 sampai 1999 menunjukkan efek kompensasi penurunan sejumlah kandungan gizi akibat fokus diberikan kepada hasil, termasuk 6% protein dan 38% riboflavin (vitamin B2). Sempitnya latar belakang genetik juga akan menyebabkan stagnasi dalam program pemuliaan. Untuk mengatasi hal ini, program pemuliaan modern memasukkan persilangan dengan kerabat jauh atau bahkan spesies yang berbeda untuk memperluas variabilitas. Selain itu, persyaratan kestabilan penampilan untuk sejumlah spesies tanaman diperlunak sehingga kultivar yang bersifat spesifik lokasi juga dapat disetujui untuk dirilis.

Kebanyakan kultivar tanaman masa kini dihasilkan oleh sebagian kecil perusahaan benih, beberapa di antaranya bermodal kuat, transnasional, dan menguasai teknologi tinggi. Masyarakat adat, yang sebelum terjadi industrialisasi pertanian menguasai benih berangsur-angsur terdesak perannya dan petani lambat-laun tergantung pada pasokan benih dari industri benih. Hal ini dipandang tidak adil oleh anggota gerakan anti-globalisasi. Keadaan ini sedikit banyak merupakan akibat dari Revolusi Hijau, yang berfokus pada peningkatan hasil, dan pemberlakuan prinsip Perlindungan Varietas Tanaman (Hak Cipta Pemulia Tanaman).

Salah satu pemecahan yang ditawarkan adalah menggunakan konsep pemuliaan tanaman partisipatif ("participatory plant breeding"). Melalui cara ini, plasma nutfah tetap dikuasai oleh masyarakat pemilik plasma nutfah, tetapi industri benih juga mendapat keuntungan dari pemanfaatan sumber daya genetik ini.

Berikut adalah beberapa tokoh yang berperan dalam sejarah pemuliaan tanaman, mencakup pemulia, teoretis, serta kritikus.




</doc>
<doc id="42427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42427" title="Reporter">
Reporter

Reporter adalah salah satu jenis jabatan kewartawanan yang bertugas melakukan peliputan berita ("news gathering") di lapangan dan melaporkannya kepada publik, baik dalam bentuk tulisan untuk media cetak atau dalam situs berita di internet, atau pun secara lisan, bila laporannya disampaikan melalui media elektronik radio atau televisi. Hasil kerja reporter, baik merupakan naskah tulisan ataupun lisan, umumnya harus melalui penyuntingan redaktur atau produser berita sebelum bisa disiarkan kepada publik. Istilah "reporter" sering disalahartikan dengan "wartawan" dan jurnalis. Wartawan adalah sejenis jurnalis yang mengadakan riset dan menampilkan informasi dalam jenis media massa tertentu.

Reporter biasanya memiliki gelar kolese. Ketika menyewa reporter, editor biasanya mempertimbangkan pekerjaaan sebelumnya, meskipun pekerjaan tersebut hanya ditulis untuk sebuah koran pelajar atau sebagai bagian dari internship. Satu konsepsi umum yang salah adalah wartawan koran menulis berita tajuk utama untuk artikel mereka, tetapi biasanya yang menulis adalah copy editor. Meskipun pekerjaan mereka dapat membuat mereka sebagai "celebrities" kecil, tetapi kebanyakan reporter hanya mendapatkan gaji yang rendah. Di Amerika Serikat lulusan kolese yang baru lulus umumnya mendapat US$ 20.000 per tahun atau kurang.




</doc>
<doc id="42437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42437" title="Daftar Perdana Menteri Armenia">
Daftar Perdana Menteri Armenia

Perdana Menteri Armenia berasal dari menteri senior dalam pemerintahan Armenia dan secara konstitusi merupakan aktivis dan menteri koordinator. Perdana Menteri bersama Presiden Armenia dapat dipilih dalam voting di parlemen. Jabatan presiden memiliki kekuasaan lebih dari Perdana Menteri. Jabatan ini dimulai sejak 1918 saat awal pendirian negara Republik Armenia yang telah memisahkan diri dari Uni Soviet. Semula, setelah Armenia meraih kemerdekaan, perdana menteri sebagai pijakan awal dalam menjalankan roda pemerintahan. Seorang perdana menteri diawali dan diteruskan dalam aneksasi Uni Soviet.


</doc>
<doc id="42440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42440" title="Girma Wolde-Giorgis">
Girma Wolde-Giorgis

Girma Wolde-Giorgis (Ge'ez: ግርማ ወልደ ጊዮርጊስ; ) adalah seorang politikus Ethiopia yang menjadi Presiden Ethiopia dari tahun 2001 hingga 2013. Dia adalah orang kedua yang memegang jabatan Presiden sejak berdirinya Republik Federal Ethiopia pada tahun 1995.

Ia terpilih menjadi Presiden pada 8 Oktober 2001, sebagai pilihan yang relatif tidak dikenal dan mengejutkan, dengan suara bulat dari Parlemen Ethiopia. Presiden Ethiopia adalah jabatan simbolis dengan kekuasaan yang sedikit. Sebagian besar kekuasaan dipegang di tangan Perdana Menteri. Masa jabatan Presiden enam tahun. Girma terpilih kembali sebagai Presiden pada tanggal 9 Oktober 2007.

Wolde-Giorgis berasal dari kelompok etnis Oromo. Ia menikah dan memiliki lima anak. Ia adalah anggota Gereja Ortodoks Ethiopia. Ia dikenal luas karena biasa hadir dalam Festival Meskel Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia.

Wolde-Giorgis meninggal dunia karena sebab alamiah pada 15 Desember 2018, 13 hari sebelum ulang tahunnya yang ke-94.


</doc>
<doc id="42445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42445" title="Daftar Presiden Honduras">
Daftar Presiden Honduras

Halaman ini memuat daftar Presiden Honduras sejak 1839. Pemilihan Presiden terakhir yaitu pada 27 November 2005 di mana dimenangkan oleh Manuel Zelaya. Zelaya terpilih sebagai presiden dan mulai berkantor sejak 27 Januari 2006.


</doc>
<doc id="42448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42448" title="Manuel Zelaya">
Manuel Zelaya

José Manuel Zelaya Rosales atau dikenal dengan nama Mel Zelaya () adalah Presiden Honduras 27 Januari 2006-28 Juni 2009. Pada 27 November 2005, ia maju sebagai kandidat Partai Liberal Honduras (PLH) dan mengalahkan kandidat Partai Nasional Honduras, Porfirio Pepe Lobo dalam pemilihan presiden. Ia menggantikan Presiden Ricardo Maduro, dan dilantik pada 27 Januari 2006 sebagai Presiden ke-5 dari PLH di stadion nasional di Tegucigalpa di depan 250 tamu kehormatan, termasuk pemimpin-pemimpin dari negara-negara lain.

Pada Minggu pagi, 28 Juni 2009, Zelaya digulingkan lewat sebuah kudeta militer dan ditahan menjelang referendum di negara itu. Ia digulingkan ketika pasukan membangunkannya saat masih dalam keadaan berpiama. Kemudian, dia diterbangkan ke San Jose Kosta Rica. Beberapa jam kemudian, Kongres melantik Ketua Kongres Honduras, Roberto Micheletti sebagai presiden sementara. Ini adalah kudeta pertama di Honduras sejak 16 tahun lalu.

Zelaya lahir sebagai anak keempat di Catacamas, Olancho dari sebuah keluarga yang terdidik politik.

Ia mengikuti pendidikan di Universitas Nasional Honduras tetapi tidak lulus. Ia mempunyai seorang saudara laki-laki yang bernama Carlos, sementara ibunya digambarkan sebagai juru kampanyenya yang terbaik. Ia kemudian menjadi insinyur sipil dan menjadi pemilik tanah di Olancho. Ia pernah menjadi deputi di Kongres Nasional Honduras selama 3 masa jabatan berturut-turut antara 1985 hingga 1998. Ia menjabat berbagai posisi di dalam PLH dan menjadi Menteri Investasi yang bertanggung jawab atas Dana Investasi Sosial Honduras (FHIS) pada pemerintahan PLH sebelumnya. Pada masa pemerintahan Carlos Roberto Flores Zelaya memperkenalkan "Program kabupaten terbuka" untuk mendesentralisasikan proses pengambilan keputusan dan mengembailkan kekuasaan kepada komunitas lokal. Ia menggunakan pembagian resmi menurut kabupaten dan metode lainnya yang mengkategorikan rakyat menurut komunitas pribumi atau tradisional mereka. Dengan kategorisasi tersebut ia menciptakan 297 kelompok dan ia merencanakan untuk menghidupkan kembali skema ini begitu ia menjadi Presiden.

Selama kampanye pemilu Zelaya berjanji untuk melipatgandakan jumlah polisi dari 9.000 menjadi 18.000 orang. Ia juga berjanji untuk memulai program pendidikan kembali di antara gang-gang Mara Salvatrucha. Dalam masalah ini pendekatannya sangat berbeda dengan pendekatan saingannya Pepe Lobo, yang menganjurkan hukuman mati untuk kelompok-kelompok penjahat ini, sehingga membuat media Honduras menggambarkan negaranya harus memilih antara rekonsilitasi atau konfrontasi.


</doc>
<doc id="42449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42449" title="Boniface Alexandre">
Boniface Alexandre

Boniface Alexandre (lahir tahun 1936) adalah presiden sementara Haiti sejak tahun 2004 setelah terjadi kudeta yang menyingkirkan Presiden Jean-Bertrand Aristide pada 29 Februari 2004. Alexandre yang saat itu menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agungpun mengisi kekosongan jabatan presiden. Pada Februari 2006, ia menyerahkan jabatannya kepada bekas presiden Hati pada tahun 1996 hingga 2001, René Préval yang terpilih pada pemilu 2006.


</doc>
<doc id="42458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42458" title="Rastafari">
Rastafari

Rasta, atau Gerakan Rastafari, adalah sebuah gerakan agama baru yang mengakui Haile Selassie I, bekas kaisar Ethiopia, sebagai Raja diraja, Tuan dari segala Tuan dan Singa Yehuda sebagai Yah (nama Rastafari untuk Allah, yang merupakan bentuk singkat dari "Yehovah" yang ditemukan dalam Mazmur 68:4 dalam Alkitab versi Raja James), dan bagian dari Tritunggal Kudus. Nama "Rastafari" berasal dari "Ras Täfäri", nama Haile Selassie I sebelum ia dinobatkan menjadi kaisar. Gerakan ini muncul di Jamaika di antara kaum kulit hitam kelas pekerja dan petani pada awal tahun 1930-an, yang berasal dari suatu penafsiran terhadap nubuat Alkitab, aspirasi sosial dan politik kulit hitam, dan ajaran nabi mereka, seorang penerbit dan organisator Jamaika kulit hitam, Marcus Garvey, yang visi politik dan budayanya ikut menolong menciptakan suatu pandangan dunia yang baru. Gerakan ini kadang-kadang disebut "Rastafarianisme"; namun hal ini dianggap tidak pantas dan menyinggung perasaan banyak kaum Rasta.

Gerakan Rastafari telah menyebar di berbagai tempat di dunia, terutama melalui imigrasi dan minatnya dilahirkan oleh musik Nyahbinghi dan reggae —khususnya musik Bob Marley, yang dibaptiskan dengan nama "Berhane Selassie" (Cahaya Tritunggal) oleh Gereja Ortodoks Ethiopia sebelum ia meninggal, sebuah langkah yang juga diambil belakangan oleh jandanya, Rita. Pada tahun 2000, ada lebih dari satu juta Rastafari di seluruh dunia. Sekitar 5-10% dari penduduk Jamaika mengidentifikasikan dirinya sebagai Rastafari. Kebanyakan kaum Rastafari vegetarian atau hanya memakan jenis-jenis daging tertentu. Di AS ada banyak sekali restoran vegetarian Hindia Barat, yang menyediakan makanan Jamaika.

Rastafari berkembang di antara penduduk yang sangat miskin, yang merasa bahwa masyarakat tidak mau menolong mereka kecuali membuat mereka menjadi lebih menderita. Kaum Rasta memandang diri mereka sebagai penggenap suatu visi tentang bagaimana orang Afrika harus hidup. Meerka merebut kembali apa yang mereka anggap sebagai kebudayaan yang telah dicuri dari mereka ketika dibawa di kapal-kapal budak ke Jamaika, tempat lahir gerakan ini.

Doktrin Rastafari sangat berbeda dengan norma-norma pikiran dunia barat modern. Hal ini disengaja oleh kaum Rasta sendiri. Berbeda dengan banyak kelompok keagamaan modern dan Kristen yang cenderung menekankan konformitas dengan "kekuasaan yang ada", Rastafari sebaliknya menekankan kesetiaan kepada konsep mereka tentang "Sion" dan penolakan masyarakat modern ("Babel"). "Babel" dalam hal ini dianggap memberontak terhadap "Penguasa Dunia Sejati" (YAH) sejak zaman Nimrod.

"Cara hidup ini" tidak sekadar diberikan makna intelektual, atau "keyakinan" seperti yang biasa diistilahkan. Ini adalah masalah mengetahui atau menemukan identitas sejati diri sendiri. Mengikut dan menyembah YAH Rastafari berarti menemukan, menyebarkan dan "menempuh" jalan di mana orang telah dilahirkan dengan sebenarnya.

Agama ini sulit dikategorikan, karena Rastafari bukanlah suatu organisasi yang tersentralisasi. Masing-masing Rastafari mencari kebenaran untuk dirinya sendiri, sehingga akibatnya terdapat berbagai keyakinan yang masuk ke bawah payung besar bernama Rastafari.

Secara sosial, Rastafari adalah suatu tanggapan terhadap penyangkalan rasialis terhadap orang-orang kulit hitam sebagaimana yang dialami di Jamaika, ketika pada tahun 1930-an orang-orang kulit hitam berada pada tingkat tatanan sosial paling bawah, sementara orang-orang kulit putih dan agama mereka (umumnya Kristen) berada di paling atas. Anjuran Marcus Garvey agar orang-orang kulit hitam bangga akan diri mereka dan warnisan mereka mengilhami kaum Rasta untuk memeluk segala sesuatu yang bersifat Afrika. Mereka mengajarkan bahwa mereka dicuci otak ketika berada dalam tawanan untuk menyangkal segala sesuatu yang berkaitan dengan kulit hitam dan Afrika. Mereka membalikkan citra rasialis mereka dan menganggapnya primitif dan langsung dari hutan dan malah merangkulnya—meskipun itu berlawanan—dan menjadikan konsep-konsep ini sebagai bagian dari budaya Afrika yang mereka anggap telah dicuri dari mereka ketika mereka dibawa dari Afrika di kapal-kapal budak. Dekat dengan alam dan dengan savana Afrika serta singa-singanya, di dalam
roh, kalau bukan secara badani, adalah gagasan sentral mereka tentang budaya Afrika.

Hidup dekat dengan alam dan menjadi bagian dari alam dianggap sebagai sifat Afrika. Pendekatan Afrika terhadap "hidup dekat alam" ini terlihat dalam rambut gimbal, ganja (marijuana), makanan ital, dan dalam segala aspek kehidupan Rasa. Mereka membenci pendekatan (atau, seperti yang mereka pahami, non-pendekatan) modern terhadap kehidupan karena dianggap tidak alamiah dan terlalu objektif dan menolak subjektivitas. Kaum Rasta mengatakan bahwa para ilmuawn berusaha menemukan bagaimana dunia kelihatan dari luar, sementara kaum Rasa mendekatinya dengan melihat kehidupan dari dalam ke luar. Individu mendapatkan kedudukan sangat penting dalam Rastafari, dan setiap Rasta harus mencari kebenaran untuk dirinya sendiri.

Identifikasi Afrosentris penting lainnya adalah warna "merah", "emas", dan "hijau", dari warna bendera Ethiopia. Warna-warna ini adalah lambang gerakan Rastafari, dan kesetiaan kaum Rasa terhadap Haile Selassie, Ethiopia, dan Africa dan bukan kepada negara modern manapun di mana mereka kebetulan tinggal. Warna-warna ini seringkali terlihat dalam pakaian dan hiasan-hiasan lainnya. Merah melambangkan darah para martir, hijau melambangkan tetumbuhan Afrika, sementara emas melambangkan kekayaan dan kemakmuran yang ditawarkan Afrika. (Sebaliknya, sejumlah pakar Ethiopia menyatakan bahwa warna-warna ini berasal dari pepatah lama y ang mengatakan bahwa sabuk Perawan Maria adalah pelangi, dan bahwa warna merah, emas, dan hijau melambangkan semuanya ini.)

Banyak dari pemeluk Rastafari berusaha mempelajari bahasa Amharik, yang mereka anggap sebagai bahasa aslinya, karena inilah bahasa yang dipergunakan Haile Selassie I, dan untuk mengidentifikasikan diri mereka sebagai orang Ethiopia—meskipun pada praktiknya kebanyakan pemeluk Rasta tetap berbahasa Inggris atau bahasa kelahiran mereka. Ada pula lagu-lagu reggae yang ditulis dalam bahasa Amharik.

Sebuah kepercayaan yang mempersatukan banyak pemeluk Rastafari adalah bahwa Ras, sebuah gelar kebangsawanan Amharik, sepadan dengan "Duke"; juga berarti ""Kepala"") Tafari Makonnen, yang dinobatkan sebagai Haile Selassie I, Kaisar Ethiopia pada 2 November 1930, adalah Allah yang hidup dan menjelma manusia, yang disebut Yah, yaitu Mesias kulit hitam yang akan memimpin bangsa-bangsa yang berasal dari Afrika di seluruh dunia untuk masuk ke tanah perjanjian yang penuh dengan emansipasi dan keadilan ilahi, meskipun sebagian mansions tidak menerjemahkannya secara harafiah. Ini sebagian disebabkan oleh gelarnya "Raja di atas segala raja", "Tuhan dari segala tuhan" dan "Singa Penakluk dari Suku Yehuda". Gelar-gelar ini sesuai dengan Mesias yang disebutkan dalam Kitab Wahyu. Namun, menurut tradisi Ethiopia, gelar-gelar ini diberikan kepada semua kaisar dari garis keturunan Salomo sejak tahun 980 SM — jauh sebelum Kitab Wahyu ditulis pada sekitar 97 M. Menurut beberapa tradisi, Haile Selassie adalah raja Ethiopia ke-225 dalam sebuah garis keturunan yang tidak pernah terputus sejak Raja Salomo pada masa Alkitab dan Ratu Syeba. Mazmur 87:4-6 juga dipahami meramalkan penobatan Haile Selassie I.

Pada abad ke-10 SM, Dinasti Salomo di Ethiopia didirikan oleh Menelik I, anak Salomo dan Ratu Syeba, yang pernah mengunjungi Salomo di Israel. 1 Raja-raja 10:13 mengklaim "Raja Salomo memberikan kepada ratu negeri Syeba segala yang dikehendakinya dan yang dimintanya, selain apa yang telah diberikannya kepadanya sebagaimana layak bagi raja Salomo. Lalu ratu itu berangkat pulang ke negerinya bersama-sama dengan pegawai-pegawainya." Berdasarkan Kebra Negast, kaum Rasta menafsirkan bahwa ayat ini menunjukkan bahwa Ratu Syeba hamil dengan anak Salom, dan dari sini mereka menyimpulkan bahwa orang-orang kulit hitam adalah keturunan sejati Israel, atau orang Yahudi. Orang-orang Yahudi hitam Beta Israel telah hidup di Ethiopia selama berabad-abad, terputus dari sisa Yudaisme. Keberadaan mereka membuat orang yakin dan mendorong para Rastafari perdana, dan mengesahkan keyakinan mereka bahwa Ethiopia adalah Sion.
Sebagian kaum Rasta yang ortodoks mengecam reggae sebagai suatu bentuk musik komersial dan "penjualan diri kepada Babel". Bagi yang lainnya, ini adalah "Musik Takhta YAH".

Pada akhir abad ke-20, kaum perempuan telah memainkan peranan yang lebih penting di dalam gerakan Rastafari. Pada tahun-tahun awalnya, kaum perempuan yang sedang datang bulan harus takluk kepada suami mereka dan dikeluarkan dari upacara-upacara keagamaan dan sosial. Pada umumnya, kaum perempuan merasakan kebebasan yang lebih besar sekarang dalam mengungkapkan diri mereka. Dengan demikian mereka pun menyumbangkan peranan yang lebih besar pula kepada agama ini.

Rastafari bukanlah sebuah agama yang sangat terorganisir. Malah, sebagian kaum Rasta mengatakan bahwa itu sama sekali bukan "agama", melainkan suatu "jalan Kehidupan". Kebanyakan kaum Rasta tidak mengidentifikasikan dirinya dengan sekte atau denominasi apapun, meskipun ada tiga istana Rastafari yang terkemuka: Nyahbinghi, Bobo Ashanti dan Keduabelas Suku Israel. Dengan mengklaim Yah sebagai Yesus yang datang kedua kalinya, Rastafari adalah sebuah gerakan agama baru yang muncul dari agama Kristen, seperti halnya agama Krsiten muncul dari Yudaisme.

Pada 1996, gerakan Rastafari di seluruh dunia mendapatkan status konsultatif dari Perserikatan Bangsa-bangsa.





</doc>
<doc id="42460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42460" title="Pantai Batu Lamampu">
Pantai Batu Lamampu

Pantai Batu Lamampu adalah sebuah pantai yang terletak di Kecamatan Sebatik, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara. Nama pantai ini berasal dari Bahasa Tidung yang bermakna "Batu Timbul".


</doc>
<doc id="42464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42464" title="Suku Mandar">
Suku Mandar

Suku Mandar adalah suku bangsa yang menempati wilayah Sulawesi Barat, serta sebagian Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tengah Populasi Suku Mandar dengan jumlah Signifikan juga dapat ditemui di luar Sulawesi seperti Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Jawa dan Sumatra bahkan sampai ke Malaysia. Pada sensus penduduk tahun 1980 didapati bahwa terdapat 300.000 orang Mandar di Sulawesi Selatan, tetapi ini lebih menunjukkan jumlah penutur bahasa Mandar pada tahun itu kabupaten Majene, Mamasa, dan Mamuju penutur bahasa Mandar juga banyak, maka angkanya akan lebih dari 300.000 jiwa di tiga kabupaten, Majene, Mamasa dan Mamuju pada waktu itu, karena sensus tahun 1980 menunjukkan jumlah penduduk Majene 120.830, Polewali Mamasa 360.384, Mamuju 99.796.

Mandar ialah suatu kesatuan etnis yang berada di Sulawesi Barat. Dulunya, sebelum terjadi pemekaran wilayah, Mandar bersama dengan etnis Bugis, Makassar, dan Toraja mewarnai keberagaman di Sulawesi Selatan. Meskipun secara politis Sulawesi Barat dan Sulawesi Selatan diberi sekat, secara historis dan kultural Mandar tetap terikat dengan “sepupu-sepupu” serumpunnya di Sulawesi Selatan. Istilah Mandar merupakan ikatan persatuan antara tujuh kerajaan di pesisir (Pitu Ba’ba’na Binanga) dan tujuh kerajaan di gunung (Pitu Ulunna Salu). Keempat belas kekuatan ini saling melengkapi, “Sipamandar” (menguatkan) sebagai satu bangsa melalui perjanjian yang disumpahkan oleh leluhur mereka di Allewuang Batu di Luyo.

Rumah adat suku Mandar disebut "Boyang". Perayaan-perayaan adat diantaranya "Sayyang Pattu'du" (Kuda Menari), "Passandeq" (Mengarungi lautan dengan cadik sandeq), Upacara adat suku Mandar , yaitu "mappandoe' sasi" ("bermandi laut"). Makanan khas diantaranya Jepa, Pandeangang Peapi, Banggulung Tapa, dll.

Mandar dapat berarti tanah Mandar dapat juga berarti penduduk tanah Mandar atau suku Mandar

pada akhir abad 16 atau awal abad 17 negeri negeri Mandar menyatukan diri menjadi sebuah negeri yang lebih besar, yaitu tanah Mandar yang terdiri dari Pitu Ulunna Salu dan Pitu Babana Binanga, Pitu Babana Binanga lah yang terkenal dengan armada laut Mandar dalam perang Gowa-Bone diabad ke17.

Suku Mandar terdiri atas 17 (kerajaan) kerajaan, 7 (tujuh) kerajaan (lebih mirip republik konstitusional dimana pusat musyawarah ada di Mambi) hulu yang disebut "Pitu Ulunna Salu", 7 (tujuh) kerajaan muara yang disebut "Pitu ba'bana binanga" dan 3 (tiga) kerajaan yang bergelar "Kakaruanna Tiparittiqna Uhai".

Tujuh kerajaan yang tergabung dalam wilayah Persekutuan Pitu Ulunna Salu adalah :

Tujuh kerajaan yang tergabung dalam wilayah Persekutuan Pitu Baqbana Binanga adalah :

Kerajaan yang bergelar Kakaruanna Tiparittiqna Uhai atau wilayah Lembang Mappi namun sekarang adalah bagian dari kerajaan Balanipa, adalah sebagai berikut :

Di kerajaan-kerajaan Hulu pandai akan kondisi pegunungan sedangkan kerajaan-kerajaan Muara pandai akan kondisi lautan. Dengan batas-batas sebelah selatan berbatasan dengan Kab. Pinrang, Sulawesi Selatan, sebelah timur berbatasan dengan Kab. Toraja, Sulawesi Selatan, sebelah utara berbatasan dengan Kota Palu, Sulawesi Tengah dan sebelah barat dengan selat Makassar.

Sepanjang sejarah kerajaan-kerajaan di Mandar, telah banyak melahirkan tokoh-tokoh pejuang dalam mempertahankan tanah melawan penjajahan VOC,Belanda seperti: Imaga Daeng Rioso, Puatta i sa'adawang, Maradia Banggae, Ammana iwewang, Andi Depu, meskipun pada akhirnya wilayah Mandar berhasil direbut oleh Belanda.

Dari semangat suku Mandar yang disebut semangat "Assimandarang" sehingga pada tahun 2004 wilayah Mandar menjadi salah satu provinsi yang ada di Indonesia yaitu provinsi Sulawesi Barat.


</doc>
<doc id="42467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42467" title="Hans Blix">
Hans Blix

Hans Blix belajar di Universitas Uppsala, Universitas Columbia, dan Universitas Cambridge di mana ia mendapatkan gelar doktor di bidang hukum. Tahun 1959 ia lulus dari jurusan Hukum internasional Universitas Stockholm. Tahun 1960, ia dianugerahi gelar profesor di bidang hukum internasional.

Antara tahun 1962 sampai 1978 ia menjadi anggota delegasi Swedia untuk konferensi pelucutan senjata di Jenewa, Swiss. Ia juga menjabat berbagai posisi di pemerintahan Swedia antara tahun 1963 sampai 1976. Dari 1961 sampai 1981 ia menjadi anggota delegasi Swedia untuk PBB. Ia menjabat menteri luar negeri Swedia antara tahun 1978 sampai 1979.

Blix kemudian terpilih sebagai ketua Badan Tenaga Atom Internasional yang menjabat antara tahun 1981 sampai 1997.


</doc>
<doc id="42469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42469" title="Gladwyn Jebb">
Gladwyn Jebb

Sir Hubert Miles Gladwyn Jebb, First Lord dan Baron Gladwyn yang dikenal sebagai "Gladwyn Jebb" () adalah pegawai negeri, diplomat, dan politikus Inggris.

Ia adalah anak dari Sydney Jebb, yang berasal dari Firbeck Hall (Yorkshire). Ia belajar di Eton College lalu melanjutkan ke Magdalen College, Oxford dan lulus sebagai peringkat pertama dalam Ilmu Sejarah. Pada 1929, ia menikah dengan Cynthia. Pernikahan tersebut melahirkan seorang anak laki-laki dan dua orang anak perempuan.

Jebb masuk dalam Dinas Diplomatik pada tahun 1924 dan mulai bertugas di Tehran, Roma dan kantor kementerian luar negeri. Setelah Perang Dunia II, ia menjadi penjabat pertama Sekretaris Jendral PBB antara tahun 1945-1946, setelah itu ia menjadi duta besar Britania Raya untuk PBB (1950-1954) dan untuk Prancis (1954-1960).

Pada 1960 Jebb diberikan gelar kebangsawanan dengan nama Baron Gladwyn dan terlibat dalam dunia politik melalui Partai Liberal. Selain menjabat Wakil Pimpinan Partai (1965-1988), ia juga menjabat juru bicara untuk urusan luar negeri dan pertahanan. Ia juga menjabat sebagai anggota Parlemen Eropa (1973-1976) dan ikut memperebutkan kursi Suffolk di Parlemen Eropa pada 1979. Istrinya, Cynthia, adalah penulis jurnal mereka selama mereka tinggal di Paris dan berkiprah dalam dunia politik di Partai Liberal.



</doc>
<doc id="42470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42470" title="Sigvard Eklund">
Sigvard Eklund

Dr. Sigvard Arne Eklund (lahir tahun 1911 di Kiruna, Swedia — wafat pada 30 Januari 2000 di Vienna, Austria). Ia memperoleh gelar Magisternya ("Master of Science") tahun 1936 dan gelar doktornya ("Doctor of Science") tahun 1946. Dari 1937 sampai 1945 ia menjadi asisten dan kemudian menjadi ilmuwan senior di Institut Nobel untuk Fisika. Ia juga menjabat asisten profesor untuk fisika nuklir di Royal Institute of Technology di Stockholm tahun 1946 sampai 1956. Dari 1950 sampai 1956, ia menjabat direktur penelitian di Perusahaan Energi Atom Swedia ("Swedish Atomic Energy Company" atau "AB Atomenergi", Stockholm). Sebelum ia ditunjuk sebagai direktur jendral Badan Tenaga Atom Internasional tahun 1961, Dr. Eklund adalah deputi direktur AB Atomenergi dari 1950 dan juga direktur divisi pengembangan reaktor di AB Atomenergi sejak 1957. Tahun 1957 ia menjadi sekretaris jendral konferensi internasional PBB untuk penggunaan energi atom secara damai yang kedua.


</doc>
<doc id="42471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42471" title="Sterling Cole">
Sterling Cole

William Sterling Cole (lahir 18 April 1904 di New York, Amerika Serikat — wafat pada 15 Maret 1987 di Washington Amerika Serikat) adalah seorang anggota kongres dari Partai Republik. Ia mulai bekerja sebagai anggota kongres pada 3 Januari 1935 dan mengundurkan diri pada 1 Desember 1957 untuk menjabat ketua Badan Tenaga Atom Internasional yang bermarkas di Wina, Austria. Ia juga pernah menjabat ketua komite gabungan untuk energi nuklir (kongres ke-83). Ia meninggal di Washington, D.C. tanggal 15 Maret 1987.


</doc>
<doc id="42472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42472" title="Sam Hinds">
Sam Hinds

Samuel Archibald Anthony Hinds () adalah politisi Guyana yang telah menjabat Perdana Menteri Guyana secara terus-menerus sejak tahun 1992. Dia juga sempat menjabat sebagai Presiden Guyana pada tahun 1997.

Dia pertama kali menjadi Perdana Menteri di bawah pemerintahan Cheddi Jagan pada tahun 1992, berikut pemilu Oktober 1992 yang dimenangkan oleh aliansi partai Rakyat Progresif (PPP) dan kelompok Hinds, Civic. Ketika Jagan meninggal pada bulan Maret 1997, dengan sendirinya, Hinds menjadi Presiden, melepaskan Ministership Perdana yang dijabat Janet Jagan. Namun, ia kemudian mengundurkan diri sebagai presiden pada bulan Desember tahun itu, untuk dalam mendukung Janet Jagan, janda Cheddi. Jagan, pada gilirannya kembali dan Hinds ditunjuk sebagai Perdana Menteri.

Sebelumnya, Hinds bekerja untuk Alcan, sebagai kepala Teknik Kimia. Dengan pendidikan, Hinds adalah Chemical Engineer berlisensi dan berkualitas, setelah lulus dari Universitas New Brunswick.

Pada bulan Agustus 1999, Jagan memutuskan untuk mengundurkan diri, dan untuk sementara diganti dengan Hinds Bharrat Jagdeo; Jagdeo sehingga menjadi Presiden atas pengunduran dirinya, dan ia diangkat kembali sebagai Perdana Menteri Hinds.

Setelah terpilihnya kembali pemerintah dalam, 28 Agustus 2006 pemilu, Hinds dilantik sebagai perdana menteri lagi pada awal September. 


</doc>
<doc id="42474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42474" title="Hamilton Green">
Hamilton Green

Hamilton Green (lahir 9 November 1934) adalah Perdana Menteri Guyana dari 1985 hingga 1992 selama masa pemerintahan Presiden Desmond Hoyte. Green lahir di Georgetown (Guyana). Pada 2003, ia merupakan salah satu tokoh yang paling terkemuka yang menghadiri Summit of World Leaders yang disponsori oleh Pdt. Sun Myung Moon.


</doc>
<doc id="42477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42477" title="Sebulu, Kutai Kartanegara">
Sebulu, Kutai Kartanegara

Sebulu merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah tengah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Sebulu yang merupakan salah satu wilayah penghasil batubara di Kutai Kartanegara ini memiliki luas wilayah mencapai 859,5 km yang dibagi dalam 14 desa. Sementara jumlah penduduk kecamatan ini mencapai 31.724 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="42481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42481" title="Tommy Remengesau">
Tommy Remengesau

Thomas Esang "Tommy" Remengesau, Jr. () adalah politisi Palau yang pada saat ini menjabat sebagai Presiden Palau. Remengsau awalnya adalah Presiden Palau dari 2001 hingga 2009. Ia dipilih untuk masa jabatan empat tahun berikutnya sebagai Presiden pada November 2012 dan mulai menjabat pada tanggal 17 Januari 2013.

Ayah Remengesau bernama Thomas Remengesau, Sr. adalah seorang politisi Palau yang dua kali menjadi pejabat presiden. Thomas Remengesau, Jr. memenangkan pemilihan presiden tahun 2000 mengalahkan Peter Sugiyama dengan perolehan suara 52% berbanding 46%. Dia terpilih kembali pada pemilihan tahun 2004 mengalahkan Polycarp Basilius dengan perolehan suara 64% berbanding 36%.

Remengesau belajar di Grand Valley State University di Allendale, Michigan, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="42482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42482" title="Thomas Remengesau, Sr.">
Thomas Remengesau, Sr.

Thomas Remengesau, Senior adalah penjabat ("acting") Presiden Republik Palau pada dua masa, yaitu tahun (1985 dan 1988-1989).

Anaknya yang bernama Tommy Remengesau menjabat Presiden Palau saat ini.


</doc>
<doc id="42486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42486" title="Perdana menteri">
Perdana menteri

Perdana menteri adalah ketua menteri atau seseorang yang mengepalai sebuah kabinet pada sebuah negara dengan sistem parlementer. Biasanya dijabat oleh seorang politikus, walau di beberapa negara, perdana menteri dijabat oleh militer. Dalam banyak sistem, perdana menteri berhak memilih dan memberhentikan anggota kabinetnya, dan memberikan alokasi jabatan tersebut ke orang yang dipilihnya, baik itu karena kesamaan partai maupun faksi politik.

Jabatan yang setara dengan Perdana Menteri yakni Presiden Dewan Menteri, Presiden Pemerintahan, Menteri Pertama, Ketua Menteri, Kanselir, Premier, Taoiseach, Menteri Negara, Sekretaris Negara atau Ulu.

Indonesia pernah mengalami adanya jabatan perdana menteri, dimulai sejak Kabinet Sjahrir I yang diketuai oleh Sutan Syahrir pada tanggal 14 November 1945, dan diakhiri oleh Kabinet Djuanda pada tanggal 10 Juli 1959 yang dipimpin oleh Djuanda Kartawidjaja dengan keluarnya Dekret Presiden 5 Juli 1959.



</doc>
<doc id="42487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42487" title="Theo-Ben Gurirab">
Theo-Ben Gurirab

Theo-Ben Gurirab () adalah seorang politikus Namibia yang dianggap sebagai salah satu bapak pendiri negara tersebut. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Namibia ke-2 dari 28 Agustus 2002 hingga 20 Maret 2005, setelah perdana menteri sebelumnya, Hage Geingob diturunkan dari jabatannya dan akhirnya mengundurkan diri. Sebelumnya ia adalah Menteri Luar Negeri pertama Namibia dari tahun 1990 hingga 2002, dan menjabat sebagai Presiden Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa dari 1999 samapai 2000. Ia adalah Ketua Majelis Nasional Namibia dari tahun 2005 hingga tahun 2015. Gurirab pensiun dari kehidupan politik pada tahun 2015.

Gurirab meninggal dunia di sebuah rumah sakit di Windhoek pada 14 Juli 2018.


</doc>
<doc id="42489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42489" title="Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Tenggarong Seberang merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah tengah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Posisi kecamatan terletak antara ibu kota Kabupaten Kutai Kartanegara, Tenggarong, dengan ibu kota Provinsi Kalimantan Timur, Samarinda.

Kecamatan Tenggarong Seberang merupakan wilayah penghasil batubara dan juga sebagai lumbung padi di Kutai Kartanegara. Sebagai sentra penghasil beras Tenggarong Seberang didukung dengan beroperasinya RPU (Rice Processing Unit) Kutai Kartanegara, yakni pusat penggilingan padi skala besar yang mampu menghasilkan 5 ton beras per jam dalam bentuk kemasan dan dipasarkan dengan merk Gerbang Dayaku, tetapi karena alih fungsi lahan pertanian menjadikan produksi beras Tenggarong Seberang menurun dari tahun ketahun, RPU menjadi tidak terlalu optimal. Di Tenggarong Seberang juga berdiri GOR Aji Imbut yang digunakan untuk berbagai even seperti PON XVII, Erau, dan lain-lain.

Kecamatan Tenggarong Seberang memiliki luas wilayah mencapai 443,4 km yang dibagi dalam 18 desa dengan jumlah penduduk mencapai 73.372 jiwa dengan tingkat kepadatan 165 jiwa/km (2018)


</doc>
<doc id="42492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42492" title="Didier Opertti Badán">
Didier Opertti Badán

Didier Opertti Badán (lahir 1937) adalah Menteri Dalam Negeri Uruguay dari 1995 hingga 1998 dan Menteri Luar Negeri dari 1998 hingga 1 Maret 2005. Ia juga menjabat Presiden Majelis Umum PBB dari 1998 hingga 1999.



</doc>
<doc id="42494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42494" title="Daftar Sultan Oman">
Daftar Sultan Oman



</doc>
<doc id="42495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42495" title="Qaboos dari Oman">
Qaboos dari Oman

Sayyid Qaboos bin Sa’id Al Bu Sa’id (Arab: قابوس بن سعيد ال بو سعيد lahir 18 November 1940 di Shalalah) adalah Sultan Oman saat ini. Ia menduduki kekuasaan setelah menggulingkan ayahnya sendiri, Sa‘id bin Taimur, tahun 1970.

Masalah pertama yang langsung dihadapi Sultan Qaboos adalah pemberontakan bersenjata dari kaum Komunis di Yaman Selatan, yaitu Perang Dhofar. Ia dengan cepat mengalahkan serangan tersebut atas bantuan beberapa negara.

Dalam beberapa tahun terakhir, Oman telah mengambil kebijakan ke arah demokrasi. Pemilihan parlemen secara bebas dan adil telah menghadirkan kandidat dan suara perempuan. Atas dukungan tersebut, Sultan kemudian bersumpah untuk berpartisipasi dalam pemerintahan. Banyak keputusan yang diambil di dalam negeri dilaksanakan melui konsensus dengan pemerintahan federal, provinsi, lokal, dan wakil-wakil suku.

Tahun 1992 (1412H), Sultan Qaboos memerintahkan pembangunan masjid di wilayat Bausher di "muhafazah" Muscat. Ketika Sultan naik tahta pada 1970, ia telah mendirikan sebuah masjid sederhana di Muscat, tetapi pada 1992, ia meminta dibuatkan rancangan untuk masjid terbesar di dunia. Masjid tersebut dibuat berdasarkan seni dan arsitektur Islami yang terbaik yang bukan hanya dari satu negara atau satu tradisi Islam saja. Sebagai ciri khas gaya pemerintahan Sultan Qaboos, masjid agung ini maupun 2.000 masjid lainnya dibangun dengan dana pribadi Sultan.
Pada 5 Mei 2001, setelah empat tahun pembangunan yang dikerjakan oleh 600 pekerja selama 12 juta jam kerja untuk menyelesaikan karpetnya saja, Sultan Qaboos bersujud untuk bersembahyang di hamparan karpet buatan tangan terbesar di dunia, di dalam masjid yang terbesar pula di dunia.



</doc>
<doc id="42496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42496" title="Mizanur Rahman Chowdhury">
Mizanur Rahman Chowdhury

Mizanur Rahman Chowdhury (dikenal juga dengan nama Mizan Chowdhury; ) adalah seorang politikus Bangladesh. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Bangladesh dari tahun 1986 hingga 1988.

Karier politiknya dimulai pada tahun 1945 saat ia terpilih sebagai wakil presiden unit Comilla Liga "Nikhil Bharat Muslim Chhatra" (Liga Mahasiswa Muslim Seluruh India). Ia terpilih sebagai anggota parlemen Majelis Nasional Pakistan. Pada tahun yang sama ia bergabung dengan Liga Awami (AL). Pada tahun 1965 dan 1970 ia terpilih lagi sebagai anggota Majelis Nasional Pakistan.

Ia ditangkap pihak kepolisian pada tahun 1967, mengikuti jejak para pemimpin AL lainnya yang telah ditangkap setahun sebelumnya.

Setelah Bangladesh merdeka dari Pakistan, Chowdhury menjabat sebagai Menteri Informasi sejak tahun 1973. Ia lalu memimpin sebuah faksi AL setelah Mujibur Rahman dibunuh pada tahun 1975. Tahun 1984 ia bergabung dengan Jana Dal dan kemudian Partai Jatiya. Chowdury menjadi PM pada tahun 1986.

Ia kembali menjadi anggota AL pada 27 Agustus 2001 dan menjabat sebagai anggota komite penasihat hingga kematiannya.



</doc>
<doc id="42502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42502" title="Poliploidi">
Poliploidi

Poliploidi adalah kondisi pada suatu organisme yang memiliki set kromosom (genom) lebih dari sepasang. Organisme yang memiliki keadaan demikian disebut sebagai "organisme poliploid". Usaha-usaha yang dilakukan orang untuk menghasilkan organisme poliploid disebut sebagai "poliploidisasi".

Organisme hidup pada umumnya memiliki sepasang set kromosom pada sebagian besar tahap hidupnya. Organisme ini disebut diploid (disingkat 2n). Namun, sejumlah organisme pada tahap yang sama memiliki lebih dari sepasang set. Gejala semacam ini dinamakan poliploidi (dari bahasa Yunani "πολλαπλόν", berganda). Organisme dengan kondisi demikian disebut poliploid. Tipe poliploid dinamakan tergantung banyaknya set kromosom. Jadi, triploid (3n), tetraploid (4n), pentaploid (5n), heksaploid (6n), oktoploid, dan seterusnya. Dalam kenyataan, organisme dengan satu set kromosom (haploid, n) juga ditemukan hidup normal di alam.

Poliploidi umum terjadi pada tumbuhan. Ia ditemukan pula pada hewan tingkat rendah (seperti cacing pipih, lintah, atau beberapa jenis udang), dan juga fungi.

Di alam, poliploid dapat terjadi karena kejutan listrik (petir), keadaan lingkungan ekstrem, atau persilangan yang diikuti dengan gangguan pembelahan sel. Perilaku reproduksi tertentu mendukung poliploidi terjadi, misalnya perbanyakan vegetatif atau partenogenesis, dan menyebar luas.

Poliploidi buatan dapat dilakukan dengan meniru yang terjadi di alam, atau dengan menggunakan mutagen. Kolkisin adalah mutagen yang umum dipakai untuk keperluan ini. Efeknya cepat diketahui dan aplikasinya mudah. Penggunaannya beresiko tinggi karena kolkisin sangat karsinogenik.

Autopoliploid terjadi apabila suatu spesies, karena salah satu sebab di atas, menggandakan set kromosomnya dan kemudian saling kawin dengan autopoliploid lain. Pola pembelahan sel autopoliploid rumit karena melibatkan perpasangan empat, enam, atau delapan set kromosom. Triploid karena autopoliploid dapat bersifat fertil.

Allopoliploid terjadi karena persilangan antarspesies dengan genom yang berbeda tanpa diikuti reduksi jumlah sel dalam meiosis. Amfidiploid adalah allotetraploid yang perilaku pembelahan selnya serupa dengan diploid. "Allopoliploidi segmental" terjadi apabila sebagian kromosom berasal dari genom yang berbeda (tidak semuanya berasal dari set kromosom yang lengkap).

Suatu spesies dapat bersifat diploid, meskipun dalam sejarah perkembangan evolusinya berasal dari poliploid. Spesies demikian dikenal sebagai paleopoliploid. Contoh spesies ini misalnya padi. Dengan n=10, padi berasal dari moyang poliploid dengan n=5.

Poliploidi seringkali memberikan efek dramatis dalam penampilan atau pewarisan sifat yang bisa positif atau negatif. Tumbuhan secara umum bereaksi positif terhadap poliploidi. Tetraploid (misalnya kentang) dan heksaploid (misalnya gandum) berukuran lebih besar (reaksi "gigas", atau "raksasa") daripada leluhurnya yang diploid. Karena hasil panen menjadi lebih tinggi, poliploidi dimanfaatkan dalam pemuliaan tanaman. Berbagai kultivar tanaman hias (misalnya anggrek) dibuat dengan mengeksploitasi poliploidi.

Reaksi negatif terjadi terhadap kemampuan reproduksi, khususnya pada poliploidi berbilangan ganjil, meskipun ukurannya membesar. Karena terjadi ketidakseimbangan pasangan kromosom dalam meiosis, organisme dengan ploidi ganjil biasanya mandul ("steril"). Pemuliaan tanaman, sekali lagi, mengeksploitasi gejala ini. Karena mandul, semangka triploid tidak memiliki biji yang normal (bijinya tidak berkembang normal atau terdegenerasi) dan dijual sebagai "semangka tanpa biji". Penangkar tanaman hias menyukai tanaman triploid karena biji tanaman ini tidak bisa ditumbuhkan sehingga konsumen harus membeli tanaman dari si penangkar.

Hewan bertulang belakang (vertebrata) bereaksi negatif terhadap poliploidi. Biasanya yang terjadi adalah kematian pralahir.

Poliploidi pada mamalia biasanya berakhir dengan kematian pralahir. Vertebrata tertentu, seperti salamander dan kadal, juga memiliki "versi" poliploid. Cacing pipih, lintah, dan udang, dibantu dengan perilaku partenogenesis, juga memiliki anggota yang poliploid.

Pada tumbuhan, khususnya tumbuhan berbunga, poliploid mudah ditemukan baik terjadi secara alami atau campur tangan manusia (baik sengaja maupun tidak) dalam proses pemuliaannya. Contohnya panjang:


</doc>
<doc id="42511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42511" title="Kolkisina">
Kolkisina

Kolkisina (tidak baku: kolkisin) merupakan alkaloid toksik dan karsinogenik yang diperoleh dari ekstrak tumbuhan "Colchicum autumnale" dan beberapa anggota suku Colchicaceae lainnya, seperti "Gloriosa superba". Rumus kimianya CHNO.

Kolkisina merupakan inhibitor mitosis karena dapat mengikat tubulin (suatu protein), konstituen utama mikrotubula. Mikrotubula memainkan peran penting dalam pembentukan benang spindel pada mitosis. Selain itu, kolkisina juga merupakan inhibitor motilitas dan aktivitas neutrofil, salah satu partikel penyusun darah, sehingga memiliki efek anti-radang (anti inflamatori).

Kolkisina dipakai luas di bidang biologi/pertanian untuk menghasilkan sel-sel poliploid buatan, karena pemisahan set kromosom terganggu dan sel-sel memiliki set kromosom yang berlipat. Aplikasi kolkisina biasanya dilakukan dengan mencelupkan bagian tanaman dalam larutan kolkisin selama satu hari. Tumbuhan poliploid seringkali memiliki ukuran yang lebih besar daripada tumbuhan normal sehingga disukai oleh petani maupun konsumen.


</doc>
<doc id="42516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42516" title="Glisina">
Glisina

Glisina (Gly, G) atau asam aminoetanoat adalah asam amino alami paling sederhana. Rumus kimianya CHNO. Asam amino ini bagi manusia bukan merupakan asam amino esensial karena tubuh manusia dapat mencukupi kebutuhannya.

Glisina merupakan satu-satunya asam amino yang tidak memiliki isomer optik karena gugus residu yang terikat pada atom karbon "alpha" adalah atom hidrogen sehingga terjadi simetri. Jadi, tidak ada -glisin atau -glisin.

Glisina merupakan asam amino yang mudah menyesuaikan diri dengan berbagai situasi karena strukturnya sederhana. Sebagai misal, glisina adalah satu-satunya asam amino internal pada heliks kolagen, suatu protein struktural. Pada sejumlah protein penting tertentu, misalnya sitokrom c, mioglobin, dan hemoglobin, glisina selalu berada pada posisi yang sama sepanjang evolusi (terkonservasi). Penggantian glisina dengan asam amino lain akan merusak struktur dan membuat protein tidak berfungsi dengan normal.

Secara umum protein tidak banyak pengandung glisina. Perkecualian ialah pada kolagen yang dua per tiga dari keseluruhan asam aminonya adalah glisina.

Glisina merupakan asam amino nonesensial bagi manusia. Tubuh manusia memproduksi glisina dalam jumlah mencukupi. Glisina berperan dalam sistem saraf sebagai inhibitor neurotransmiter pada sistem saraf pusat (CNS).


</doc>
<doc id="42517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42517" title="Nawaksara">
Nawaksara

Nawaksara adalah sebuah judul pidato yang dilakukan Sukarno pada tanggal 22 Juni 1966 dalam Sidang Umum ke-IV MPRS.*
"Sembilan di dalam bahasa Sanskerta adalah "Nawa". Eka, Dwi, Tri, Catur, Panca, enam-yam, tujuh-sapta, delapan-hasta, sembilan-nawa, sepuluh-dasa. Jadi saya mau beri nama dengan perkataan "Nawa". "Nawa" apa? Ya, karena saya tulis, saya mau beri nama "NAWA AKSARA", dus "NAWA iAKSARA" atau kalau mau disingkatkan "NAWAKSARA". Tadinya ada orang yang mengusulkan diberi nama "Sembilan Ucapan Presiden". "NAWA SABDA". Nanti kalau saya kasih nama Nawa Sabda, ada saja yang salah-salah berkata: "Uh, uh, Presiden bersabda". Sabda itu seperti raja bersabda. Tidak, saya tidak mau memakai perkataan "sabda" itu, saya mau memakai perkataan "Aksara"; bukan dalam arti tulisan, jadi ada aksara latin, ada aksara Belanda dan sebagainya. NAWA AKSARA atau NAWAKSARA, itu judul yang saya berikan kepada pidato ini. Saya minta wartawan-wartawan mengumumkan hal ini, bahwa pidato Presiden dinamakan oleh Presiden NAWAKSARA."

Pidato ini disampaikan oleh Presiden Soekarno sebagai pertanggungjawabannya atas sikapnya dalam menghadapi Gerakan 30 September. Soekarno sendiri menolak menyebut gerakan itu dengan nama tersebut. Menurutnya Gerakan itu terjadi pada tanggal 1 Oktober dini hari, dan karena itu ia menyebutnya sebagai Gestok (Gerakan 1 Oktober).

Pidato pertanggungjawaban Soekarno ini ditolak oleh MPRS, dan sebaliknya MPRS memutuskan untuk memberhentikannya dari jabatannya sebagai presiden seumur hidup, dan mengangkat Jenderal Soeharto sebagai penggantinya.



</doc>
<doc id="42518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42518" title="Glisin (disambiguasi)">
Glisin (disambiguasi)



</doc>
<doc id="42520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42520" title="Glycin">
Glycin

Glycin (dibaca /glisin/) atau 1-etoksi-4-nitrobenzena (rumus kimia: CHNO) merupakan kemikalia yang sukar larut yang dipakai di bidang fotografi sebagai "developer". Senyawa ini berupa bubuk putih yang hanya larut dalam larutan natrium sulfat 3%.


</doc>
<doc id="42521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42521" title="Glycine">
Glycine

"Artikel ini membahas mengenai Glycine sebagai nama sekelompok tumbuhan. Sebagai nama asam amino, silakan lihat glisin. Secara umum, silakan lihat glycine (disambiguasi).

Glycine merupakan salah satu genus dari suku polong-polongan (Fabaceae). Di dalamnya dikenal dua spesies kedelai yang penting bagi manusia sebagai sumber protein dan lemak nabati serta antioksidan: "Glycine max" (kedelai putih) dan "Glycine soja" (kedelai hitam).


</doc>
<doc id="42526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42526" title="Kamen Rider 555">
Kamen Rider 555

Masked Rider Φ's (Faiz) atau adalah sebuah serial televisi tokusatsu berjumlah 50 episode, ditambah satu film () yang tak mempunyai hubungan cerita. "Faiz" adalah hasil produksi perusahaan patungan Ishimori Productions dengan Toei, dan ditayangkan di TV Asahi mulai 26 Januari 2003 hingga 18 Januari 2004 setelah Kamen Rider Ryuki. Di Indonesia, serial ini di tayangkan oleh stasiun televisi Indosiar setelah Kamen Rider Agito tamat di stasiun televisi yang sama.

Sepeda motor yang dikendarai para tokoh ialah auto-vajin (faiz), side-bassher (kaixa) dan jet-sliger (faiz, kaixa, & delta). Musuh-musuh dalam seri ini ialah Smart Brain dan Orphenochs. Lagu tema pembuka berjudul "ISSA - Just Faiz".

Sebuah perusahaan besar yang bernama Smart Brain, yang mengembangkan sebuah peralatan elektronik dan keperluan sehari-hari namun di balik itu semua smart brain juga mengembangkan tiga belt untuk mengubah Orphenochs menjadi seperti pemimpin mereka Arch Orphenoch. Di mana belt itu digunakan penjaga dan pembunuh yang bekerja untuk Arch Orphenoch.

Satu Orphenoch, berusaha mencegah kebangkitan dari Arch Orphenoch, mencuri ketiga belt tersebut dan menyembunyikannya. Secara acak, tiga orang akan menerima belt tersebut, dan semuanya akan tergantung kepada mereka akankah mereka menorehkan takdir mereka sendiri dengan kekuatan tersebut.

Sonoda Mari memperoleh belt Faiz dari ayahnya,kemudian dia ingin pergi ke <nowiki>Tokyo</nowiki> untuk menemui ayahnya. Di tengah perjalanan Mari bertemu dengan Inui Takumi. Takumi mengikuti Mari karena melihat tasnya dibawa Mari. Kemudian Mari diserang oleh Orphenoch yang berusaha merebut tas Mari. Mari pun mencoba berubah menggunakan belt pemberian ayahnya, tetapi gagal/error. Takumi pun datang dan Mari mencoba belt itu kepadanya. Akhirnya Inui Takumi berhasil menjadi kamen rider Faiz.

Di tempat lain muncul Orphenoch baru yaitu Horse Orphenoch yang dalam wujud manusia yaitu Yuji Kiba yang sadar kembali setelah koma selama 2 tahun akibat insiden kecelakaan mobil yang ditumpangi bersama keluarganya yang juga mengakibatkan orang tua Yuji Kiba meninggal. Setelah sadar dia kembali ke rumahnya dan berniat bertemu kekasihnya yaitu Chie. Tapi sayang Chie sudah menikah dengan orang lain dan Kiba pun marah yang akhirnya membunuh keduanya. Karena tidak punya tempat tinggal lagi setelah rumahnya dijual pamannya Yuji Kiba tinggal di apartemen pemberian Smart Brain agar Kiba mau bekerja sama dengan Smart Brain untuk mengubah Manusia menjadi Orphenoch. Di episode lain muncul juga Orphenoch baru yaitu Snake Orphenoch dalam wujud manusia yaitu Naoya Kaido yang kemudian tinggal bersama Yuji Kiba.

Beberapa episode selanjutnya, muncul belt baru yang dikirim ayah Mari kepada teman sekolah Mari. Tapi anehnya, belt ini sangat berbahaya karena penggunanya akan mati setelah menggunakan belt tersebut. Satu persatu teman Mari tewas setelah menggunakan belt tersebut. Akhirnya Inui Takumi bertemu dengan Kusaka Masato dan adu kekuatan dengan bermain anggar. Tidak lama kemudian Orphenoch muncul ditempat lain dan Takumi pun pergi begitu saja. Faiz kuwalahan menghadapi Orphenoch tersebut, Akhirnya muncul Kusaka Masato merebut belt Kaixa dari temannya dan berubah menjadi Kamen Rider Kaixa.






Tanggal dirilis: 16 Agustus 2003 / Durasi: 81 menit
Tanggal dirilis: 18 Desember 2003








</doc>
<doc id="42532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42532" title="Uranus (mitologi)">
Uranus (mitologi)

Uranus () dalam dunia mitologi Yunani adalah dewa langit dan merupakan putra sekaligus suami Gaia (bumi), Gaia dan Uranus memiliki 6 putra Titan yaitu Okeanos, Koios, Hiperion, Krios, Iapetos, Kronos, dan 6 putri Titan yaitu Theia, Rea, Mnemosine, Foibe, Tethis, Themis, 3 Kiklops (raksasa bermata satu) yaitu Brontes, Steropes, Arges dan 3 Hekatonkheire (raksasa berlengan seratus) yaitu Kottus, Briareus, dan Giges.

Uranus membenci anak-anaknya dan menyembunyikan mereka di dasar bumi. Gaia ingin membalas dendam pada suaminya, maka ia memerintahkan para titan (putranya) untuk mengebiri Uranus dan dilakukan oleh putra bungsunya Kronos. Sebagai imbalan, Gaia akan menjadikan Kronos sebagai penguasa dunia. Gaia mempersenjatai Kronos dengan sabit/arit. Ketika Uranus sedang menggauli Gaia, Kronos mengebiri Uranus dan alat kelamin Uranus jatuh ke laut. dari luka Uranus, lahirlah para Erinyes sang raksasa, Nimfa dan Meliai. Dari alat kelamin Uranus muncullah Afrodit.

Karena murka kepada Kronos, Uranus pun meramalkan kalau Kronos akan digulingkan dari tahtanya oleh putranya sendiri (sebagaimana yang terjadi pada Uranus).


</doc>
<doc id="42534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42534" title="Kamen Rider Ryuki">
Kamen Rider Ryuki

Masked Rider Ryuki atau adalah sebuah serial televisi yang ke-12 dalam francais "tokusatsu" Kamen Rider. "Ryuki" adalah perusahaan patungan dengan Ishimori Productions dan Toei, dan ditayangkan di TV Asahi mulai 3 Februari 2002 hingga 19 Januari 2003. Selain serial TV, Kamen Rider Ryuki telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 17 Agustus 2002). Di Indonesia, serial ini ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI dan Indosiar.

Seorang peneliti yang bernama Kanzaki Shiro berusaha mengubah masa lalu dan membuat suatu tempat yang dinamakan mirror world (dunia cermin). Dimana makhluk-makhluk kreasi dia dan adiknya Yui semasa kecil hidup sebgai monster di mirror world tersebut, dan mulai memangsa manusia di dunia nyata sebagai energi penggerak mereka.

Kanzaki merekrut beberapa orang dan menjelaskan kepada mereka untuk bersaing satu sama lain dan yang bertahan pada akhir peperangan akan dikabulkan satu permintaannya. Setiap orang memiliki keinginannya masing-masing dan bertarung setelah mendapatkan deck kartu masing-masing dan mendapatkan monster yang merupakan wujud kostum perubahan mereka. Kanzaki mengetahui dengan memancing mereka ke dalam mirror world, kekalahan mereka akan membuat suatu energi yang akan digunakan untuk mengubah hal buruk yang terjadi pada masa lampau.

















Durasi: 48 menit
Durasi: 77 menit Teatrikal / 87 menit Luka di direktur







</doc>
<doc id="42535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42535" title="Reaksi berantai polimerase">
Reaksi berantai polimerase

Reaksi berantai polimerboonvase atau lebih umum dikenal sebagai PCR (kependekan dari istilah bahasa Inggris polymerase chain reaction) merupakan suatu teknik atau metode perbanyakan (replikasi) DNA secara enzimatik tanpa menggunakan organisme. Dengan teknik ini, DNA dapat dihasilkan dalam jumlah besar dengan waktu relatif singkat sehingga memudahkan berbagai teknik lain yang menggunakan DNA. Teknik ini dirintis oleh Kary Mullis pada tahun 1983 dan ia memperoleh hadiah Nobel pada tahun 1994 berkat temuannya tersebut. Penerapan PCR banyak dilakukan di bidang biokimia dan biologi molekular karena relatif murah dan hanya memerlukan jumlah sampel yang kecil.

Secara prinsip, PCR merupakan proses yang diulang-ulang antara 20–30 kali siklus yang tergantung oleh kebutuhan. Setiap siklus terdiri atas tiga tahap. Berikut adalah tiga tahap bekerjanya PCR dalam satu siklus:


Lepas tahap 3, siklus diulang kembali mulai tahap 1. Akibat denaturasi dan renaturasi, beberapa berkas baru (berwarna hijau) menjadi templat bagi primer lain. Akhirnya terdapat berkas DNA yang panjangnya dibatasi oleh primer yang dipakai. Jumlah DNA yang dihasilkan berlimpah karena penambahan terjadi secara eksponensial.

Real time PCR



</doc>
<doc id="42538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42538" title="Rumah Sakit Penyakit Infeksi Prof. Dr. Sulianti Saroso">
Rumah Sakit Penyakit Infeksi Prof. Dr. Sulianti Saroso

Rumah Sakit Penyakit Infeksi Prof. Dr. Sulianti Saroso merupakan rumah sakit vertikal tipe B non pendidikan yang berada di bawah Departemen Kesehatan Republik Indonesia. Rumah sakit ini terletak di daerah Sunter, Jakarta Utara. Nama RSPI Sulianti Saroso berasal dari nama seorang dokter Indonesia Julie Sulianti Saroso. RSPI Sulianti Saroso berawal dengan didirikannya stasiun karantina di daerah pelabuhan Tanjung Priok pada tahun 1985, yang fungsi utamanya adalah menampung penderita penyakit cacar dari Jakarta dan sekitarnya, dimana di antara tahun 1964 sampai tahun 1970 merawat penderita cacar sekitar 2.358 orang. RS Penyakit Infeksi Prof. Dr. Sulianti Saroso diresmikan pada tanggal 21 April 1995 dan berfungsi memberikan pelayanan medis, penunjang medis kepada seluruh lapisan masyarakat yang membutuhkan. Kegiatan pelayanan RSPI-SS berupa pelayanan rawat jalan, pelayanan rawat inap, pelayanan rawat darurat, pelayanan operasi dan pelayanan ICU serta dapat dimanfaatkan untuk penelitian dan pendidikan tenaga kesehatan.

Dana pembangunan Rumah Sakit ini adalah berasal dari hibah murni Pemerintah Jepang (JICA) sebesar 2.459.000.000 Yen. Pada tanggal 17 Juni 1992, perletakan batu pertama pembangunan Rumah Sakit ini dlakukan oleh Menteri Kesehatan Dr. Adhyatama yang dihadiri oleh Duta Besar Jepang untuk Indonesia Mr. Michiko Kunihiro. Pada tanggal 24 September 1993 pembangunan Rumah Sakit ini selesai dan secara resmi diserahkan dari pemerintah Jepang kepada Pemerintah Indonesia dalam hal ini Direktur Jenderal PPM & PLP.

RSPI akhir-akhir ini menjadi populer karena menjadi rumah sakit rujukan awal seiring merebaknya kasus SARS, Flu burung, Difteri di Jakarta.



</doc>
<doc id="42539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42539" title="Julie Sulianti Saroso">
Julie Sulianti Saroso

Prof. Dr. Julie Sulianti Saroso, MPH () adalah seorang tokoh kedokteran Indonesia.

Ia lulus sekolah kedokterannya tahun 1942 dari GHS (sekolah tinggi kedokteran) di Batavia (Jakarta). Kemudian ia meneruskan pendidikannya di Inggris, Skandinavia, Amerika Serikat dan Malaya selama 2 tahun (1950 sampai 1951) dan mendapatkan "Certificate of Public Health Administrasion" dari Universitas London. Pada tahun 1962 ia memperoleh gelar MPH ("Master of Public Health") dan TM ("Tropical Medicine"), kemudian memperoleh gelar "Doctor of Public Health" (Epidemiologi) tahun 1965 setelah mempertahankan disertasi yang berjudul "The Natural History of Enteropathogenic Escherechia Coli Infections" di Tulane Medical School, New Orleans, Louisiana, Amerika Serikat.

Setelah tamat dari sekolah kedokteran tahun 1942, ia bekerja di bagian Penyakit Dalam CBZ, Jakarta. Setelah kemerdekaan RI, ia melanjutkan kariernya di RS Bethesda Yogyakarta bagian penyakit anak. Tahun 1951 ia memulai kariernya di Kementerian Kesehatan. Di situ ia menjabat berbagai posisi yaitu Kepala bagian Kesejahteraan Ibu dan Anak, Kepala Hubungan Luar Negeri, Wakil Kepala Bagian Pendidikan, Kepala Bagian Kesehatan Masyarakat Desa dan Pendidikan Kesehatan Rakyat, dan Kepala Planning Board.

Tahun 1967 ia diangkat menjadi Direktur Jenderal Pencegahan, Pemberantasan dan Pembasmian Penyakit Menular (P4M) dan merangkap Ketua Research Kesehatan Nasional (LRKN) Departemen Kesehatan. Pada tahun 1969, ia dikukuhkan sebagai Profesor pada Universitas Airlangga Surabaya dengan mengucapkan pidato pengukuhan "Pendekatan Epidemiologis dalam Menanggulangi Penyakit".

Pada tahun 1975 ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Dirjen P4M dan diangkat menjadi Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan Departemen Kesehatan sampai dengan tahun 1978. Pada tahun 1978 ia diangkat menjadi anggota tim perumus dan evaluasi Program Utama Nasional Bidang Ristek yang diperbantukan pada Menteri Negara Ristek. Dan pada tanggal 1 Januari 1979 ia diangkat menjadi staf ahli Menteri Kesehatan. Pada tahun 1979 ia ditunjuk sebagai anggota "Board of Trustess of the International Center of Diarhoeal Disease Research" Bangladesh dan menjabat "Chairman of the Board" selama setahun dari 1979 sampai 1980. Pada tahun 1981 menjadi penasehat Proyek Perintis Bina Keluarga dan Balita di bawah Menteri Muda Urusan Peranan Wanita. Pada tahun 1982 diangkat menjadi Dosen pada Lembaga Kedokteran Gigi Dinas Kesehatan Angkatan Laut.

Julie juga pernah menjabat Ketua Gugus Tugas Penyusunan Rencana Lima tahun PELITA II sektor Kesehatan, pernah mewakili Pemerintah RI dalam sidang-sidang Internasional di Bidang Kesehatan, menjadi anggota WHO Expert Committee of Maternity and Child Health, anggota Komisi PBB Community Development di Negara-negara Afrika, anggota Honorary Society on Public Health Delta Omega, anggota WHO Expert Committee of Internasional Surveilance of Communicable Diseases, anggota Komisi Nasional Kedudukan Wanita Indonesia, President of the World Health Assembly dan anggota Badan Eksekutif WHO.

Selama masa perjuangan kemerdekaan (1946-1949), Julie bekerja mengusahakan obat-obatan dan makanan di kantong-kantong gerilya daerah Tambun Gresik, Demak dan Yogyakarta, sehingga sempat ditawan tentara Belanda selama dua bulan di IVG Yogyakarta. Dr. Julie Sulianti Saroso juga aktif di Organisasi Pemuda putri Indonesia (PPI). Ia juga anggota Dewan Pimpinan KOWANI dan badan Kongres Pemuda Republik Indonesia. Kemudian bersama teman-temannya, ia juga membentuk Laskar Wanita yang diberi nama WAPP (Wanita Pembantu Perjuangan). Pada tahun 1947 mewakili Indonesia di Kongres Wanita di India.

Untuk jasa-jasanya, Dr. Julie Sulianti Saroso mendapatkan berbagai penghargaan antara lain:

Julie Sulianti Saroso juga adalah salah satu dari dua orang wanita yang pernah menjabat Presiden Majelis Kesehatan Dunia ("World Health Assembly") selain Rajkumari Amrit Kaur dari India. Julie menjabat pada tahun 1973 sedangkan Rajkumari menjabat tahun 1950. Keduanya berasal dari benua Asia.

Untuk menghormati jasa-jasanya, sebuah rumah sakit di Jakarta diberi nama sesuai namanya yaitu Rumah Sakit Penyakit Infeksi Prof. Dr. Sulianti Saroso.



</doc>
<doc id="42543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42543" title="Seno Gumira Ajidarma">
Seno Gumira Ajidarma

Seno Gumira Ajidarma () adalah penulis dari generasi baru di sastra Indonesia. Beberapa buku karyanya adalah "Atas Nama Malam", "Wisanggeni—Sang Buronan", "Sepotong Senja untuk Pacarku", "Biola tak Berdawai", "Kitab Omong Kosong", "Dilarang Menyanyi di Kamar Mandi", dan "Negeri Senja".

Dia juga terkenal karena dia menulis tentang situasi di Timor Timur tempo dulu. Tulisannya tentang Timor Timur dituangkan dalam trilogi buku "Saksi Mata" (kumpulan cerpen), "Jazz, Parfum, dan Insiden" (roman), dan "Ketika Jurnalisme Dibungkam, Sastra Harus Bicara" (kumpulan esai). Pada 2014, dia meluncurkan blog bernama PanaJournal - www.panajournal.com tentang human interest stories bersama sejumlah wartawan dan profesional di bidang komunikasi.

Seno Gumira Ajidarma adalah putra dari Prof. Dr. M.S.A Sastroamidjojo, seorang guru besar Fakultas MIPA Universitas Gadjah Mada . Tapi, lain ayah, lain pula si anak. Seno Gumira Ajidarma bertolak belakang dengan pemikiran sang ayah.

Setelah lulus SMP, Seno tidak mau melanjutkan sekolah. Terpengaruh cerita petualangan Old Shatterhand di rimba suku Apache, karya pengarang asal Jerman Karl May, dia pun mengembara mencari pengalaman. Seperti di film-film: ceritanya seru, menyeberang sungai, naik kuda, dengan sepatu mocasin, sepatu model boot yang ada bulu-bulunya. Selama tiga bulan, ia mengembara di Jawa Barat, lalu ke Sumatra. Sampai akhirnya jadi buruh pabrik kerupuk di Medan. Karena kehabisan uang, dia meminta uang kepada ibunya. Tapi, ibunya mengirim tiket untuk pulang. Maka itu, Seno pulang dan meneruskan sekolah.

Ketika SMA, ia sengaja memilih SMA Kolese De Britto yang boleh tidak pakai seragam. Komunitas yang dipilih sesuai dengan jiwanya. Bukan teman-teman di lingkungan elite perumahan dosen Bulaksumur (UGM), rumah orang tuanya. Tapi, komunitas anak-anak jalanan yang suka tawuran dan ngebut di Malioboro. Dia juga ikut teater Alam pimpinan Azwar A.N selama dua tahun.

Tertarik puisi-puisi karya Remy Sylado di majalah "Aktuil" Bandung, Seno pun mengirimkan puisi-puisinya dan dimuat. Teman-teman Seno mengatakan Seno sebagai penyair kontemporer. Seno tertantang untuk mengirim puisinya ke majalah sastra "Horison". Kemudian, Seno menulis cerpen dan esai tentang teater.

Pada usia 19 tahun, Seno bekerja sebagai wartawan, menikah, dan pada tahun itu juga Seno masuk Institut Kesenian Jakarta, jurusan sinematografi.

Dia menjadi seniman karena terinspirasi oleh Rendra yang santai, bisa bicara, hura-hura, nyentrik, rambut boleh gondrong.

Sampai saat ini, Seno telah menghasilkan puluhan cerpen yang dimuat di beberapa media massa. Cerpennya "Pelajaran Mengarang" terpilih sebagai cerpen terbaik Kompas 1993. Buku kumpulan cerpennya, antara lain: Manusia Kamar (1988), Penembak Misterius (1993), Saksi Mata (l994), Dilarang Menyanyi di Kamar Mandi (1995), Sebuah Pertanyaan untuk Cinta (1996), Iblis Tidak Pernah Mati (1999). Karya lain berupa novel Matinya Seorang Penari Telanjang (2000). Pada tahun 1987, Seno mendapat Sea Write Award. Berkat cerpennya "Saksi Mata", Seno memperoleh Dinny O’Hearn Prize for Literary, 1997.

Pada tahun 2008, dia bersama Linda Christanty dan Kris Budiman, didapuk menjadi juri Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta (DKJ).

Kesibukan Seno sekarang adalah membaca, menulis, memotret, jalan-jalan, selain bekerja di Pusat Dokumentasi Jakarta-Jakarta. Juga kini ia membuat komik. Baru saja ia membuat teater. Sekarang Seno menjadi Rektor di Institut Kesenian Jakarta sejak 2016 dan tetap menjadi dosen di Fakultas Film dan Televisi.



</doc>
<doc id="42547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42547" title="Sungai Mahakam">
Sungai Mahakam

Mahakam merupakan nama sebuah sungai terbesar di provinsi Kalimantan Timur yang bermuara di Selat Makassar. Sungai dengan panjang sekitar 920 km ini melintasi wilayah Kabupaten Kutai Barat di bagian hulu, hingga Kabupaten Kutai Kartanegara dan Kota Samarinda di bagian hilir. Di sungai hidup spesies mamalia ikan air tawar yang terancam punah, yakni Pesut Mahakam.

Sungai Mahakam sejak dulu hingga saat ini memiliki peranan penting dalam kehidupan masyarakat di sekitarnya sebagai sumber air, potensi perikanan maupun sebagai prasarana transportasi.

Sungai Mahakam memiliki beberapa anak sungai, di antaranya:

Kalimantan merupakan bagian dari Paparan Sunda (Sunda Plate). Pulau ini memiliki rangkaian pegunungan di daerah perbatasan antara Indonesia dan Malaysia tetapi di pulau ini hampir tidak ada aktivitas vulkanik. Sungai Mahakam berawal dari Gunung Cemaru (1,681 m) di bagian tengah Pulau Kalimantan, kemudian memotong satuan pra-tersier di sebelah timur Gunung Batuayan (1,652 m) dan kemudian berakhir di lembah tesier Kutai (Kutai basin). Bagian tengah daerah pengalirannya melewati dataran rendah dengan danau-danau berhutan rawa. Di bagian tengah ini daerah aliran Sungai Mahakam dipisahkan dengan daerah aliran sungai Barito di sebelahnya oleh perbukitan yang tingginya kurang dari 500m. Setelah daerah tersebut Sungai Mahakam memotong antiklin Samarinda dan mengalir ke Delta Mahakam yang menyerupai kipas yang membentang pada landas laut dengan basis sekitar 65 km dan radius sekitar 30 km. Pada Atlas Kalimantan Timur (Voss, 1983) digambarkan bahwa di sebelah hulu dari Long Iram (daerah aliran sungai Mahakam bagian hulu) sungai ini mengalir pada batuan tersier (tertiary rocks). Antara Long Iram dan Muara Kaman (daerah aliran sungai bagian tengah) sungai ini mengalir pada batuan alluvium kuarter (quaternary alluvium), sementara di antara Muara Kaman hingga ke hilir termasuk di Delta Mahakam, kembali ditemukan batuan tersier.

Daerah aliran Sungai Mahakam terletak di sekitar garis katulistiwa. Menurut klasifikasi iklim Koppen (Köppen climate classification), daerah ini memiliki tipe Af (hutan hujan tropis) dengan suhu terendah ≥18C dan curah hujan pada bulan terkering pada tahun normal ≥60 mm Transfer massa dan energi di daerah tropis terjadi melalui sirkulasi udara umum (general air circulation) yang dikenal sebagai sel Hadley (Hadley cell). Pola hujan pada daerah tropis ini ditentukan oleh pola angin atmosferik skala besar yang dapat diamati dengan beberapa cara di atmosfer. Sirkulasi ini membawa kelembaban ke udara, menyebabkan hujan di daerah sekitar katulistiwa, sementara pada tepi sabuk tropis lebih kering . Dalam sirkulasi ini, evaporasi berlangsung secara intensif di sekitar katulistiwa pada pusat tekanan rendah yang disebut zona konvergensi antar tropic (Intertropical Convergence Zone|ITCZ), ditandai dengan akumulasi awan di daerah ini. ITCZ bergerak/berpindah seiring dengan gerak semu matahari di antara zona garis lintang 23.5Utara dan 23.5Selatan, sehingga posisinya selalu berubah sesuai gerak semu ini.
ITCZ menyebabkan adanya fenomena muson (monsoon) Indo-Australia yang memengaruhi iklim regional climate termasuk di daerah aliran sungai Mahakam. Pada bulan-bulan Desember, Januari, Februari (musim dingin di belahan bumi utara) konsentrasi tekanan tinggi di Asia dan tekanan rendah di Australia menyebabkan angina berhembusnya angin Barat (angina muson Barat). Pada bulan-bulan Juni, Juli, Agustus konsentrasi tekanan rendah di Asia (musim panas di belahan bumi utara) dan konsentrasi tekanan tinggi di Australia menyebabkan angin Timur bertiup di Indonesia (angin muson Timur). Sirkulasi udara global dan iklim regional diatas menyebabkan daerah aliran sungai Mahakam yang terletak di sekita garis katulistiwa memiliki pola hujan dengan dua puncak curah hujan (bimodal) yang umumnya terjadi pada bulan Desember dan Mei. Hal ini karena ITCZ melewati katulistiwa dua kali dalam setahun, dari belahan bumi utara pada bulan September dan dari belahan bumi selatan pada bulan Maret.

Mahakam dan sepanjang daerah aliran sungainya memiliki nilai ekologis penting. Sebanyak 147 spesies ikan asli Mahakam telah teridentifikasi. Mahakam juga merupakan habitat lumba-lumba air tawar (Orcaella brevirostris; atau Pesut) yang merupakan spesies yang terancam punah yang dimasukkan pada Appendix I CITES (Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora). Daerah aliran Sungai Mahakam juga merupakan habitat dan tempat berkembang biak sekitar 298 spesies burung, 70 di antaranya dilindungi dan lima spesies endemik yaitu: Borneo Dusky Mannikin (Lonchura fuscans), Borneo Whistler (Pachycephala hypoxantha), Bornean Peacock-pheasant (Polyplectron schleiermacheri), Bornean Blue-flycatcher (Cyornis superbus) dan Bornean Bristlehead (Pityriasis gymnocephala).

Sebuah kelompok penelitian (): "Upsetting the balance in the Mahakam Delta: past, present and future impacts of sea-level rise, climate change, upstream controls and human intervention on sediment and mangrove dynamics" melakukan penelitian secara luas di Mahakam. Kelompok penelitian ini betujuan untuk mempelajari factor-faktor eksternal seperti kenaikan muka air laut, perubahan iklim, sedimen dari hulu dan pengaruh manusia terhadap pekembangan delta Mahakam pada masa lalu, saat ini, dan pada masa yang akan datang dalam berbagai skala waktu.

Terdapat sekitar 76 danau tersebar di daerah aliran Sungai Mahakam dan sekitar 30 danau terletak di daerah Mahakam bagian tengah termasung tiga danu utamanya (danau Jempang 15,000 Ha; Danau Semayang 13,000 Ha; Danau Melintang 11,000 Ha). Tinggi muka air danau danau ini berfluktuasi sesuai musim dari 0.5m – 1m selama musim kering hingga tujuh meter pada musim hujan. Danau-danau di Mahakam dan sekitarnya berperan sebagai perangkap sedimen yang terkandung dalam air yang mengalir ke danau-danau tersebut yang diketahui semakin dangkal pada saat ini, kemungkinan disebabkan oleh ketidakseimbangan masukan sedimen yang berasal dari daerah tangkapannya.

Sungai Mahakam merupakan sumber penghidupan bagi penduduk, terutama nelayan dan petani, sebagai sumber air, dan prasarana transportasi sejak dulu hingga sekarang. Di lembah sungai inilah tempat berkembangnya kerajaan Kutai. Sejarah Kutai terbagi dalam dua periode yaitu Kutai Martadipura (sekitar tahun 350-400) dan Kutai Kartanegara (sekitar tahun 1300). Kutai Martadipura merupakan kerajaan Hindu yang didirikan oleh Mulawarman sebagai raja pertamanya di Muara Kaman, yang tercatat sebagai kerajaan tertua di Indonesia. Kutai Kartanegara didirikan oleh pemukim dari Jawa di Kutai Lama di dekat muara Sungai Mahakam. Pada sekitar tahun 1565, Islam menyebar secara luas di Kutai Kartanegara terutama atas usaha ulama yang berasal dari Jawa, Tunggang Parangan dan Ri Bandang. 

Suku Dayak merupakan suku asli Kalimantan disamping suku Kutai dan Banjar. Sejak sekitar tahun 1970-an program transmigrasi dimulai di Kalimantan Timur terutama berlokasi dekat Sungai Mahakam. Transmigrasi bertujuan untuk memindahkan penduduk dari pulau-pulau berpeduduk padat, Java, Bali, dan Madura, untuk miningkatkan produksi pertanian di luar pulau tersebut. Hingga tahun 1973, sekitar 26% daerah pertanian di Kalimantan Timur digarap oleh transmigran.

Sebagai tambahan, sungai Mahakam juga memiliki karakter unik. Kebanyakan permukiman berada di muara sungai. Ada tiga pembagian nama untuk muara ini.

Mulai Samarinda sampai Kukar, disebut dengan istilah "Loa". Sebut saja, Loa Janan, Loa Bakung, Loa Kulu, dan Loa Buah. Berikutnya, giliran "muara" dari pertengahan Kukar hingga Kubar. Seperti Muara Kaman, Muara Muntai, Muara Wis, dan Muara Pahu. Di bagian hulu Kubar, namanya menjadi "Long", seperti Long Bagun, Long Pahangai dan Long Apari. Baik "Loa", "Muara", dan "Long", semuanya berarti muara.

Sungai terpanjang di Kalimantan Timur ini memiliki beberapa jembatan penghubung di antaranya:



</doc>
<doc id="42548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42548" title="Nukleosida">
Nukleosida

Nukleosida merupakan sebutan untuk bagian dari nukleotida tanpa gugus fosfat. Dengan demikian, nukleosida tersusun dari gula ribosa atau deoksiribosa dan basa nitrogen.

Nukleosida merupakan kerangka dasar bagi terbentuknya AMP, ADP, dan ATP. Proses pembentukan ketiga senyawa pembawa energi kimia ini biasanya terjadi di mitokondria sebagai bagian dari reaksi katabolisme/respirasi.


</doc>
<doc id="42550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42550" title="Timina">
Timina

"Timina tidak sama dengan tiamina, suatu jenis vitamin B."

Timina atau 5-metilurasil merupakan salah satu dari dua basa N pirimidina yang menyusun DNA. RNA tidak memiliki timina dan, urasil menggantikan posisinya. Pada DNA berpilin ganda, timina akan berikatan dengan adenina melalui dua ikatan hidrogen untuk membentuk struktur yang stabil.

Timina bersama dengan gula deoksiribosa membentuk nukleosida yang disebut deoksitimidina atau timidina. Timidina dapat membentuk nukleotida apabila mengalami fosforilasi menjadi dTMP, dTDP, atau dTTP (deoksitimidina mono-, di-, atau trifosfat). dTTP diperlukan dalam PCR sebagai salah satu bahan baku nukleotida.


</doc>
<doc id="42552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42552" title="Lembaga Pendidikan Komputer Indonesia-Amerika">
Lembaga Pendidikan Komputer Indonesia-Amerika

Politeknik Komputer Niaga (Poltek) LPKIA dan Sekolah Tinggi Manajemen Informatika & Ilmu Komputer (STMIK) LPKIA merupakan perkembangan dari Lembaga Pendidikan Komputer Indonesia Amerika Bandung yang berdiri sejak tahun 1984.

LPKIA menyelenggarakan pendidikan tinggi di bidang komputer niaga dan sistem informasi. Materi pendidikan didasari oleh perkembangan teknologi komputer dan kualifikasi kebutuhan tenaga kerja di perusahaan-perusahaan.

Sejak awal berdiri ukuran sukses LPKIA adalah "pada besarnya jumlah lulusan yang bekerja". Salah satu usaha untuk mencapai hal tersebut adalah Bursa Tenaga Kerja (BTK) LPKIA. Pada tahun 1997, 2002 dan tahun 2006 LPKIA memperoleh penghargaan sebagai "Penyelenggara Bursa Tenaga Kerja terbaik bagi alumni" dari Disnakertrans Jawa Barat.

Dalam menciptakan lulusan yang mampu bersaing di dunia kerja, kualitas Proses Belajar Mengajar menjadi perhatian utama LPKIA. Hal ini tertuang dalam:

LPKIA melaksanakan sistem pendidikan Single Entry Multy Exit (SIMEX) yang memberikan kebebasan memilih kepada mahasiswa agar pada akhir semester 6 (tingkat tiga) dapat langsung menyelesaikan pendidikan pada jenjang D3 atau melanjutkan ke jenjang S1, sesuai dengan minat dan kondisi mahasiswa pada saat itu.

Adapun program pendidikan yang dapat dipilih adalah:

Program Pendidikan D-3:
 - Konsentrasi Komputer Administrasi Bisnis
- Konsentrasi Komputer Akuntansi
- Konsentrasi Komputer Keuangan dan Perpajakan

- Konsentrasi Komputer Keuangan dan Perpajakan
 - Konsentrasi Sistem Informasi

Program Pendidikan D-1
 - Modul Komputer Administrasi Perkantoran
Program Pendidikan S-1

</doc>
<doc id="42553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42553" title="Urasil">
Urasil

Urasil merupakan satu dari dua basa N pirimidina yang dijumpai pada RNA. Urasil hampir-hampir tidak terdapat pada DNA. Sebagaimana timina (5-metilurasil), urasil dapat berikatan dengan adenina melalui dua ikatan hidrogen.

Meski urasil bukan penyusun DNA, deoksiuridina trifosfat (dUTP) -- suatu nukleotida urasil -- bersama-sama dengan enzim urasil-N-glikosilase (UNG) dapat diikutsertakan dalam PCR sebagai suatu cara pencegahan kontaminasi pindah-silang, yang penting dalam "assay" diagnostik klinis.

Beberapa alasan dikemukakan untuk menjelaskan tidak digunakannya urasil sebagai basa N pada DNA:



</doc>
<doc id="42555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42555" title="Sitosina">
Sitosina

Sitosina (; disingkat "C") merupakan satu dari dua basa nitrogen pirimidina yang dimiliki DNA dan RNA. Nukleosida ribosanya dinamakan sitidina dan nukleosida deoksiribosanya dinamakan deoksisitidina. Sitosina berikatan dengan guanina pada DNA pilin ganda melalui tiga ikatan hidrogen.

Sitidina dapat membentuk nukleotida bila mengikat satu, dua, atau tiga gugus fosfat anorganik (PO) membentuk CMP, CDP, dan CTP (masing-masing dinamakan sitidina mono-, di-, atau trifosfat). CTP dapat menjadi kofaktor dalam reaksi enzimatik biokimiawi dan mentransfer satu gugus fosfat bagi ADP untuk membentuk ATP. Deoksisitidina trifosfat (dCTP) diperlukan dalam PCR sebagai bahan baku sintesis DNA.

Pada keadaan tertentu, sitosina dapat mengalami deaminasi menjadi urasil. Mutasi ini biasanya dapat dikenali oleh enzim-enzim yang terlibat dalam reparasi DNA. Sebagaimana pada urasil, metilasi juga dapat terjadi pada sitosin dengan bantuan enzim DNA-metil-transferase.

Sitosina diketemukan dan dinamai oleh Albrecht Kossel dan Albert Neumann pada tahun 1894 ketika dihidrolisasi dari jaringan timus anak sapi. Suatu struktur diusulkan pada tahun 1903, dan kemudian disintesis (sekaligus dipastikan) dalam laboratorium pada tahun yang sama.

Sitosina dapat ditemukan sebagai bagian DNA, dan bagian RNA, atau sebagai bagian dari suatu nukleotida. Sebagai cytidine triphosphate (CTP), dapat berfungsi sebagai ko-faktor enzim-enzim, dan dapat mentransfer suatu gugus fosfat untuk mengubah adenosine diphosphate (ADP) menjadi adenosine triphosphate (ATP).

Dalam DNA dan RNA, sitosina berpasangan dengan guanina. Namun, ikatan ini secara inheren tidak stabil, dan dapat diubah menjadi urasil (). Ini dapat menghasilkan suatu point mutation jika tidak diperbaiki oleh enzim-enzim DNA repair seperti urasil glikosilase, yang memutus suatu urasil dalam DNA.



</doc>
<doc id="42561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42561" title="Guanina">
Guanina

Guanina merupakan satu dari dua basa N purina yang menyusun DNA dan RNA. Dalam DNA pilin ganda, guanina berikatan dengan sitosina melalui tiga ikatan hidrogen. Guanina membentuk nukleosida bersama dengan gula ribosa yang dinamakan guanosina. Bentuk deoksiguanosina yang berikatan dengan tiga gugus fosfat anorganik (dGTP) merupakan salah satu bahan baku dalam teknik PCR.

Secara kimiawi, guanina dapat berada pada dua bentuk tautomer yang dinamakan tautomerisme keto-enol.

Nama guanina diambil dari "guano" karena pertama kali diisolasi dari guano (pupuk kotoran burung).


</doc>
<doc id="42564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42564" title="Taq polimerase">
Taq polimerase

Taq polimerase (disingkat "Taq" pol) merupakan enzim DNA polimerase (EC 2.7.7.7) stabil suhu pertama yang berhasil dipurifikasi dari bakteri termofil ekstrem "Thermus aquaticus" yang hidup pada dinding geyser vulkanik. Enzim "Taq" pol pertama kali dipurifikasi pada tahun 1976. Enzim ini bebas dari fosfomomonoesterase, fosfodiesterase, dan aktivitas eksonuklease utas tunggal. Suhu optimum "Taq" pol adalah 80 °C. Untuk dapat beraktivitas maksimum, enzim ini memerlukan keempat deoksiribonukleotida dan DNA timus anak sapi yang diaktivasi. Selain itu, dibutuhkan juga kofaktor kation divalen yaitu Mg2+ atau paling tidak Mn2+. Kation monovalen pada konsetrasi 0.1 M tidak menunjukkan efek inhibitor yang signifikan. pH optimum dari enzim ini adalah 8.0 pada buffer tris(hidroksimetil)aminomethan-hidroklorida. Massa molekuler pertama kali diestimasi mencapai 63.000-68.000, dengan metode sentrifugasi gradien sukrosa dan filtrasi gel menggunakan Sephadex G-100. Ukuran yang kecil, tahan suhu tinggi, dan memiliki sedikit saja aktivitas nuklease adalah faktor-faktor yang membedakan enzim polimerase ini dengan DNA polimerase dari " E. coli".. Enzim "Taq" pol memiliki aktivitas 5’—3’ eksonuklease. Namun, struktur domain aktivitas 3’—5’ eksonuklease telah teralterasi sehingga aktivitas tersebut tidak terdapat dalam enzim termostabil seperti "Taq" pol.

"Taq" pol sangat luas penggunaannya dalam teknik PCR meskipun telah ditemukan sumber DNA polimerase lainnya karena sifatnya yang termostabil.


</doc>
<doc id="42565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42565" title="Hibrida (disambiguasi)">
Hibrida (disambiguasi)

Kata hibrida dalam bahasa Indonesia digunakan pertama kali sebagai istilah bagi hasil persilangan (hibridisasi atau pembastaran) antara dua individu dengan genotipe berbeda. Hibrida dalam pengertian ini memiliki medan makna yang tumpang tindih dengan bastar, atau dalam bahasa sehari-hari disebut "blaster".

Dalam perkembangan lebih lanjut, kata ini digunakan dalam beberapa istilah teknis dari disiplin ilmu yang berbeda:


</doc>
<doc id="42568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42568" title="Hibrida">
Hibrida

Dalam biologi, hibrida memiliki tiga arti.


</doc>
<doc id="42572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42572" title="Ikatan Dokter Indonesia">
Ikatan Dokter Indonesia

Ikatan Dokter Indonesia disingkat IDI adalah organisasi profesi kedokteran di Indonesia.

Organisasi kedokteran awalnya bermula dari perhimpunan yang bernama "Vereniging van lndische Artsen" tahun 1911, dengan tokohnya adalah dr. J.A.Kayadu yang menjabat sebagai ketua dari perkumpulan ini.

Selain itu, tercatat nama-nama tokoh seperti dr. Wahidin, dr, Soetomo dan dr Tjipto Mangunkusumo, yang bergerak dalam lapangan sosial dan politik.

Pada tahun 1926 perkumpulan ini berubah nama menjadi "Vereniging van lndonesische Geneeskundige" atau disingkat VIG.

Pada masa dahulu dikenal 3 macam dokter Indonesia, ada dokter Jawa keluaran sekolah dokter Jawa, ada Indische Arts keluaran Stovia dan NIAS serta ada pula dokter lulusan Faculteit Medica Batvienis pada tahun 1927.

Dalam masa pendudukan Jepang (1943), VIG dibubarkan dan diganti menjadi Jawa Izi Hooko Kai. Hampir bersamaan berkembang pula Persatuan Thabib Indonesia (Perthabin) cabang Yogya yang dianggap sebagai kelanjutan VIG masa tersebut. Tidaklah mungkin bahwa Perthabin dan PDI sekaligus merupakan wadah dokter di Indonesia, maka dicapai mufakat antara Perthabin dan Dewan Pimpinan PDI untuk mendirikan suatu perhimpunan dokter baru. Dr. Soeharto berpendapat bahwa perkumpulan dokter yang ada sejak 1911 telah rusak pada zaman kependudukan Jepang.

Selanjutnya digelar muktamar pertama Ikatan Dokter Indonesia (MIDI) di Deca Park yang kemudian menjadi gedung pertemuan Kotapraja Jakarta. (sekarang telah digusur) Sebanyak 181 dokter WNI (62 diantaranya datang dari luar Jakarta) menghadiri Muktamar tersebut. Dalam muktamar IDI itu, Dr. Sarwono Prawirohardjo (sekarang Prof.) terpilih menjadi Ketua Umum IDI pertama.

Berikut nama-nama yang pernah menjadi Ketua Umum Pengurus Besar (PB) IDI dan Ketua IDI Terpilih:



</doc>
<doc id="42577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42577" title="Rajkumari Amrit Kaur">
Rajkumari Amrit Kaur

Rajkumari Amrit Kaur () adalah seorang tokoh gerakan wanita dari India. Ia terlahir di kalangan keluarga bangsawan. Ayahnya adalah Raja Sir Harman Singh dan ibunya adalah Rāni Harnām Singh, seorang anak perempuan dari ibu Bengali Presbyterian dan ayah penganut gereja Anglikan. Pendidikannya ditempuh di sekolah di Sherborne, Dorsetshire dan kemudian melanjutkannya ke Oxford. Sekembalinya ke India, ia bertemu dengan Gopal Krishna Gokhale and Mahatma Gandhi. Pertemuannya dengan Gandhi memengaruhi pandangannya. Ia kemudian beralih aktif di politik.

Setelah kemerdekaan India, Rajkumari Amri Kaur diangkat menjadi menteri wanita pertama yang duduk dalam kabinet India. Ia ditunjuk menjadi Menteri Kesehatan tahun 1947. Ia juga pernah menjabat Presiden "World Health Assembly" tahun 1950. Hanya ada dua wanita yang pernah menjabat posisi ini. Selain Rajkumari, Julie Sulianti Saroso dari Indonesia tercatat pernah menjadi Presiden lembaga ini.

Ia terus bekerja memerangi buta huruf dan menghapus adat perkawinan anak kecil dan sistem purdah untuk wanita, yang prevalen di antara sejumlah komunitas India.

Dari tahun 1957 sampai matinya pada tahun 1964, ia tetap menjadi anggota Rajya Sabha. Antara tahun 1958 dan 1963 Kaur menjabat sebagai presiden "All-India Motor Transport Congress" di Delhi. Sampai matinya, ia tetap menjabat sebagai presiden "All India Institute of Medical Sciences", the "Tuberculosis Association of India", dan "St. John’s Ambulance Corps". Ia juga mendapat penghargaan "Rene Sand Memorial Award".



</doc>
<doc id="42579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42579" title="Kebun botani">
Kebun botani

Kebun botani atau kebun raya adalah suatu lahan yang ditanami berbagai jenis tumbuhan yang ditujukan untuk keperluan koleksi, penelitian, dan konservasi "ex-situ" (di luar habitat). Selain untuk penelitian, kebun botani dapat berfungsi sebagai sarana wisata dan pendidikan bagi pengunjung. Arboretum adalah semacam kebun botani yang mengkoleksi pepohonan.

Dalam taman botani, tumbuhan koleksi dipelihara dan diberi keterangan nama dan beberapa informasi lainnya yang berguna bagi pengunjung. Dua tambahan penting bagi suatu kebun botani adalah perpustakaan dan herbarium. Keduanya diperlukan untuk kegiatan penelitian dan dokumentasi. Identifikasi/klasifikasi adalah hal yang umum dilakukan di kebun botani. Kebun botani dapat pula memiliki bangunan khusus untuk menumbuhkan koleksi yang tidak dapat hidup pada iklim alami tempat itu atau memerlukan perawatan khusus. Bangunan khusus ini dapat berupa rumah kaca atau klimatron dan iklim buatan dapat dibuat di dalamnya.

Umumnya kebun botani dapat dikunjungi umum. Pemilik kebun botani dapat suatu lembaga tertentu, negara, maupun perorangan. Namun, tidak semua kebun botani dibuka untuk umum, contohnya "Chelsea Physic Garden".

Kebun botani di Indonesia tidak banyak. Kebun botani milik negara di Indonesia memakai nama "Kebun Raya" karena ukurannya yang luas. Di bawah LIPI/negara terdapat empat kebun botani, yaitu Kebun Raya Bogor, Kebun Raya Cibodas, Kebun Raya Purwodadi (di utara Malang), dan Kebun Raya Bali di Bedugul, Bali. Puspiptek Serpong juga memiliki Kebun Botani Puspiptek Serpong. Taman Buah Mekarsari adalah kebun botani yang mengkhususkan diri bagi tanaman buah-buahan. Di Tawangmangu juga terdapat taman koleksi tanaman obat-obatan milik Balittro.

Beberapa perguruan tinggi yang memiliki disiplin ilmu pertanian terdapat arboretum sebagai fasilitas yang digunakan sebagai tempat percobaan ataupun koleksi terhadap jenis-jenis pohon tertentu.



</doc>
<doc id="42581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42581" title="221 SM">
221 SM



</doc>
<doc id="42582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42582" title="222 SM">
222 SM



</doc>
<doc id="42583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42583" title="223 SM">
223 SM



</doc>
<doc id="42584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42584" title="224 SM">
224 SM



</doc>
<doc id="42585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42585" title="225 SM">
225 SM



</doc>
<doc id="42586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42586" title="226 SM">
226 SM



</doc>
<doc id="42587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42587" title="Jyllands-Posten">
Jyllands-Posten

Morgenavisen Jyllands-Posten (disingkat Jyllands-Posten, secara harfiah berarti "Jutlandia Pos" mirip misalkan "Jawa Pos") adalah surat kabar harian terbesar di Denmark. Pusat redaksinya berada di Viby J, sebuah kawasan di kota Aarhus, memiliki oplah sekitar 150.000 lembar pada hari kerja . Sejak tahun 2003, surat kabar tersebut diterbitkan oleh JP/Politikens Hus setelah merger dengan Politikens Hus, meski "Jyllands-Posten" dan "Politiken" masing-masing adalah dua harian yang berbeda.

Sebagaimana disebutkan oleh Jyllands-Posten Foundation sejak tahun 1971, "Jyllands-Posten" adalah harian independen yang liberal (dalam konteks kata, bukan dalam konteks Amerika kontemporer). Hingga tahun 1983, harian tersebut secara resmi mendukung Partai Konservatif, kemudian menyatakan sebagai harian independen sayap kanan (bahasa Denmark: "borgerlig"). .

Tahun 2004, surat kabar ini merupakan harian dengan oplah terbesar di Denmark dengan sirkulasi 158.000, dibanding dengan rivalnya Politiken (134.000) dan Berlingske Tidende (129.000) .

Jyllands-Posten memainkan peran penting dalam pemilu 2001 membawa partai sayap kanan Venstre dan pemimpinnya Anders Rasmussen ke puncak kekuasaan. Beberapa wartawan yang meliput politik parlemen dan pemerintahan kemudian dipekerjakan sebagai "spin doctors" dalam pemerintahannya. PemilU 2001 terutama berfokus pada masalah imigrasi. Rasmussen berhasil meyakinkan publik yang mana ia bisa tighten yang katanya pemerintahan legislasi "reunifikasi keluarga" liberal Sosial Demokratik liberal (PM Poul Nyrup Rasmussen. Jyllands-Posten berperan dalam kampanye ini dengan artikel dan editorial yang mendukung opini Anders Fogh Rasmussen.

Harian ini mendapat perhatian internasional luar biasa setelah publikasi 12 karikatur Nabi Muhammad pada bulan September 2005, yang berakibat terjadinya kisis diplomatik antara Denmark dengan sejumlah negara dengan penduduk mayoritas Islam.

Harian ini dituduh menyalahgunakan kebebasan berpendapat oleh kelompok Muslim, maupun sejumlah kelompok progresif Denmark, serta mengakibatkan kontroversi yang berdampak penarikan duta besar Denmark di Libya, Arab Saudi, dan Suriah, maupun boikot atas produk-produk Denmark di beberapa negeri Islam.

Harian tersebut telah meminta maaf karena melecehkan umat Islam, namun tetap memiliki hak mencetak karikatur (dan apapun sejenisnya), yang mengatakan bahwa fundamentalisme Islam tak dapat mendikte mengenai apa yang hendak diijinkan untuk dicetak oleh surat kabar Denmark. Redaksi koran tersebut juga telah mengalami beberapa ancaman peledakan bom.

Dalam menyikapi kontroversi, Perdana Menteri Denmark Anders Fogh Rasmussen menyatakan:




</doc>
<doc id="42588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42588" title="Delta Mahakam">
Delta Mahakam

Delta Mahakam merupakan suatu kawasan delta yang terdiri dari beberapa pulau yang terbentuk akibat adanya endapan di muara Sungai Mahakam dengan Selat Makassar, Kalimantan Timur. Jika dilihat dari angkasa, kawasan delta ini berbentuk menyerupai bentuk kipas. Kawasan Delta Mahakam memiliki luas sekitar 150.000 ha (termasuk wilayah perairan). Namun jika dihitung luas wilayah daratan saja, luas kawasan ini mencapai kurang lebih 100.000 ha.

Secara administratif, kawasan Delta Mahakam berada dalam wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara, tepatnya berada di Kecamatan Anggana, Muara Jawa, dan Sanga-Sanga.

Kawasan Delta Mahakam merupakan wilayah yang kaya akan sumber daya alam, terutama minyak bumi dan gas alam (migas). Cadangan terbesar terdapat di lapangan Peciko dan Tunu yang kini dieksploitasi perusahaan migas multinasional asal Prancis, Total E&P Indonesie.



</doc>
<doc id="42589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42589" title="227 SM">
227 SM




</doc>
<doc id="42591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42591" title="228 SM">
228 SM



</doc>
<doc id="42592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42592" title="229 SM">
229 SM



</doc>
<doc id="42593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42593" title="230 SM">
230 SM




</doc>
<doc id="42594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42594" title="231 SM">
231 SM



</doc>
<doc id="42595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42595" title="232 SM">
232 SM




</doc>
<doc id="42596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42596" title="233 SM">
233 SM



</doc>
<doc id="42598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42598" title="234 SM">
234 SM



</doc>
<doc id="42599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42599" title="Kebun Botani Puspiptek Serpong">
Kebun Botani Puspiptek Serpong

Kebun Botani Puspiptek Serpong adalah sebuah kawasan kebun botani yang menyatu dengan kawasan Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Puspiptek) Serpong. Ruang hijau di kawasan ini dimanfaatkan untuk ditanami berbagai jenis tumbuh-tumbuhan khas Indonesia. Kawasan kebun botani puspiptek Serpong memiliki luas kurang lebih 9 hektare.



</doc>
<doc id="42600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42600" title="235 SM">
235 SM



</doc>
<doc id="42601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42601" title="236 SM">
236 SM



</doc>
<doc id="42602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42602" title="237 SM">
237 SM



</doc>
<doc id="42603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42603" title="238 SM">
238 SM



</doc>
<doc id="42605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42605" title="239 SM">
239 SM



</doc>
<doc id="42606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42606" title="240 SM">
240 SM



</doc>
<doc id="42607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42607" title="241 SM">
241 SM



</doc>
<doc id="42608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42608" title="242 SM">
242 SM



</doc>
<doc id="42610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42610" title="243 SM">
243 SM



</doc>
<doc id="42612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42612" title="244 SM">
244 SM



</doc>
<doc id="42613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42613" title="245 SM">
245 SM



</doc>
<doc id="42614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42614" title="246 SM">
246 SM



</doc>
<doc id="42615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42615" title="247 SM">
247 SM



</doc>
<doc id="42616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42616" title="248 SM">
248 SM



</doc>
<doc id="42617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42617" title="249 SM">
249 SM



</doc>
<doc id="42618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42618" title="250 SM">
250 SM



</doc>
<doc id="42629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42629" title="Salem">
Salem

Salem bisa berarti:



Beberapa tempat yang menggunakan variasi nama "Salem":



</doc>
<doc id="42631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42631" title="Pekalongan (disambiguasi)">
Pekalongan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="42666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42666" title="Buku">
Buku

Buku adalah kumpulan kertas atau bahan lainnya yang dijilid menjadi satu pada salah satu ujungnya dan berisi tulisan, gambar, atau tempelan. Setiap sisi dari sebuah lembaran kertas pada buku disebut sebuah halaman.

Seiring dengan perkembangan dalam bidang dunia informatika, kini dikenal pula istilah "e-book" atau buku-e (buku elektronik), yang mengandalkan perangkat seperti komputer meja, komputer jinjing, komputer tablet, telepon seluler dan lainnya, serta menggunakan perangkat lunak tertentu untuk membacanya.

Dalam bahasa Indonesia terdapat kata "kitab" yang diserap dari bahasa Arab (كتاب), yang memiliki arti buku. Kemudian pada penggunaan kata tersebut, kata kitab ditujukan hanya kepada sebuah teks atau tulisan yang dijilid menjadi satu. Biasanya kitab merujuk kepada jenis tulisan kuno yang mempunyai ketetapan hukum, atau dengan kata lain merupakan undang-undang yang mengatur. Istilah kitab biasanya digunakan untuk menyebut karya sastra para pujangga pada masa lampau yang dapat dijadikan sebagai bukti sejarah untuk mengungkapkan suatu peristiwa masa lampau seperti halnya kitab suci. Kerajaan-kerajaan di Nusantara pada masa lampau memberi kedudukan yang penting bagi para pujangga untuk menceritakan kehidupan dan kekuasaan raja-raja pada waktu itu untuk diriwayatkan dengan cara ditulis.

Ada berbagai sumber yang menguak sejarah tentang buku. Awalnya buku pertama disebutkan lahir di Mesir pada tahun 2400-an SM setelah orang Mesir menciptakan kertas papirus. Kertas papirus yang berisi tulisan ini digulung dan gulungan tersebut merupakan bentuk buku yang pertama. Ada pula yang mengatakan buku sudah ada sejak zaman Sang Budha di Kamboja karena pada saat itu Sang Budha menuliskan wahyunya di atas daun dan kemudian membacanya berulang-ulang. Berabad-abad kemudian di Tiongkok, para cendekiawan menuliskan ilmu-ilmunya di atas lidi yang diikatkan menjadi satu. Hal tersebut memengaruhi sistem penulisan di Tiongkok yang huruf-hurufnya ditulis secara vertikal yaitu dari atas ke bawah.

Buku yang terbuat dari kertas baru ada setelah Tiongkok berhasil menciptakan kertas pada tahun 200-an SM dari bahan dasar bambu yang ditemukan oleh Tsai Lun. Kertas membawa banyak perubahan pada dunia. Pedagang muslim membawa teknologi penciptaan kertas dari Tiongkok ke Eropa pada awal abad ke-11. Di sinilah industri kertas bertambah maju. Apalagi dengan diciptakannya mesin cetak oleh Johann Gutenberg perkembangan dan penyebaran buku mengalami revolusi. Kertas yang ringan dan dapat bertahan lama dikumpulkan menjadi satu dan terciptalah buku.

Pecinta buku biasanya dijuluki sebagai seorang kutu buku.

Beberapa contoh buku:



</doc>
<doc id="42668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42668" title="Jusuf Randy">
Jusuf Randy

Jusuf Randy (juga dikenal dengan nama Mang Ucup atau Nio Tjoe Siang; ) adalah seorang penginjil berkewarganegaraan Jerman kelahiran Indonesia. Ia pindah ke Jerman pada usia 17 tahun dan menjadi warganegara sana. Namanya paling dikenal sebagai pendiri LPKIA, penyelenggara kursus ilmu komputer yang populer di Indonesia pada tahun 1980-an. Ia bahkan sempat disebut sebagai "Raja Komputer". Tahun 1989 ia terpaksa meninggalkan Indonesia untuk kembali ke Jerman karena diketahui mempunyai KTP 'aspal' dan paspor Indonesia (Indonesia pada saat itu tidak mengenal konsep dwikewarganegaraan).



</doc>
<doc id="42672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42672" title="Suku Kutai">
Suku Kutai

Suku Kutai, Dayak-Kutai, atau Urang Kutai adalah salah satu dari rumpun suku dayak yaitu dayak ot danum yang mendiami wilayah Kalimantan Timur yang mayoritas saat ini beragama Islam dan hidup di tepi sungai.

Pada awalnya Kutai merupakan nama suatu teritori tempat bermukimnya masyarakat asli Kalimantan. Suku Kutai berdasarkan jenisnya adalah termasuk suku Melayu yang berada di Kalimantan Timur.

Adat-istiadat lama Suku Kutai memiliki beberapa kesamaan kesamaan dengan adat-istiadat Suku Dayak rumpun ot danum (khususnya Tunjung-Benuaq) misalnya; Erau (upacara adat yang paling meriah), belian (upacara tarian penyembuhan penyakit), memang, dan mantra-mantra serta ilmu gaib seperti; parang maya, panah terong, polong, racun gangsa, perakut, peloros, dan lain-lain. Di mana adat-adat tersebut dimiliki oleh Suku Kutai dan Suku Dayak. Bahkan hingga saat ini masih ada Suku Kutai di Desa Kedang Ipil, Kutai Kartanegara yang menganut kepercayaan kaharingan sama halnya dengan Suku Dayak. Selain itu Suku Kutai juga memiliki kedekatan budaya dengan Suku Banjar karena terjadi asimilasi dengan budaya melayu banjar seperti pertunjukan Mamanda, serta budaya Melayu seperti Jepen/Zapin, musik Panting Gambus, budaya bersyair seperti Tarsul dl

Pada awalnya Kutai bukanlah nama suku, akan tetapi nama tempat/wilayah dan nama Kerajaan tempat ditemukannya prasasti Yupa oleh peneliti Belanda. Seluruh masyarakat asli Kalimantan sendiri sebenarnya adalah Serumpun, Antara Ngaju, Maanyan, Iban, Kenyah, Kayatn, Kutai ( Lawangan - Tonyoi - Benuaq ), Banjar ( Ngaju, Iban , maanyan, dll ), Tidung, Paser, dan lainnya. Hanya saja Permasalahan Politik Penguasa dan Agama menjadi jurang pemisah antara keluarga besar ini. Mereka yang meninggalkan kepercayaan lama akhirnya meninggalkan adatnya karena lebih menerima kepercayaan baru dan berevolusi menjadi Masyarakat Melayu Muda. Khususnya dalam Islam maupun Nasrani, hal - hal adat yang bertolak belakang dengan ajaran akan ditinggalkan. Sedangkan yang tetap teguh dengan kepercayaan lama disebut dengan Dayak.

Kutai menjadi nama suku akibat dari politik kepentingan penguasa saat itu yang berambisi menyatukan dua kerajaan yaitu Maharaja aji batara agung dewa sakti Kertanegara dari jahitan layar yang berasal dari kutai lama dengan kerajaan kutai martadipura yang berasal dari muara kaman tujuan untuk memperbesar wilayah kutai kartanegara dan juga untuk menahan perluasan kekuasaan Kubilai Khan dari Dinasti Mongol. Disaat itu selama kekuasaan Kertanegara sebagian masyarakat asli Borneo yang biasa disebut dengan Masyarakat Dayak akhirnya bertransformasi menjadi Masyarakat Kutai saat berdiam di wilayah Kekuasaan Kerajaan Kertanegara dan diharuskan mematuhi peraturan Penguasa. Yang menolak dan memiliki kesempatan melarikan diri akhirnya masuk ke pedalaman dan tetap menjadi Masyarakat Dayak. Versi lain menyebutkan bahwa istilah dayak juga bukan merupakan nama suku dulunya karena istilah dayak merupakan nama pemberian Belanda yang digunakan oleh para kolonial Belanda untuk menghina masyarakat.

Menurut informasi lain, Nama Kutai berawal dari nama Kerajaan Kutai Martadipura di Muara Kaman, sebenarnya nama kerajaan ini awalnya disebut Queitaire (Kutai) oleh Pendatang dan Pedagang awal abad masehi yang datang dari India selatan yang artinya Belantara dan Ibu kota Kerajaannya bernama Maradavure (Martapura) berada di Pulau Naladwipa ( istilah Kalimantan di kitab Jawa )dan letaknya di tepi Sungai Mahakam di seberang Persimpangan Sungai Kanan Mudik Mahakam yakni Sungai Kedang Rantau asal nama Kota Muara Kaman sekarang. Dalam berita Champa atau Cina disebut Kho-Thay artinya Kota Besar atau Bandar Kerajaan Besar. Ada pendapat lain, dari sudut pandang masyarakat Jawa, bahwa Sumpah Palapa Patih Gajah Mada di Majapahit sempat menyebutkan Tunjung Kuta, ada pula yang mengatakan tulisan yang benar adalah Tunjung Kutai, akan tetapi ini pada masa Kerajaan Kartanegara.

Menurut Legenda Kerajaan Sendawar dengan Raja Tulur Aji Jangkat bersama permaisuri Mok Manor Bulatn dan mereka memupnyai 5 orang anak : Sualas Gunaaqn (Menjadi Keturunan Dayak Tunjung), Jelivan Benaaq (Menjadi Keturunan Dayak Bahau), Nara Gunaa (Menjadi Keturunan Dayak Benuaq), dan Puncan Karnaaq (Menjadi Keturunan Dayak Kutai ).

Adapaun tradisi lisan di tiap keluarga masyarakat kutai yang mengatakan bahwa leluhur mereka berasal dari negeri cina, mirip dengan tradisi lisan masyarakat Dayak Kenyah. Sehingga ada anggapan bahwa Kutai ini adalah persatuan dari banyak subsuku masyarakat Dayak dalam rangka mencari identitas baru.

Dari pemaparan di atas diketahui bahwa Kutai pada masa itu adalah nama Kerajaan/kota/wilayah tempat penemuan prasasti bukan nama suku (etnis) dan hubungan kekerabatan Suku Kutai dan Suku Dayak sangat kuat. Hanya saja pengaruh agama Islam dan akulturasi pendatang yang menyebarkan agama Islam ( Sumatra, Cina, Banjar, Jawa ) serta perang antar kerajaan ( Dinasti Kartanegara dari kutai lama yang memenangkan peperangan melawan kerajaan Kutai Martadipura ) pada saat itu mengakibatkan budaya Suku Kutai menjadi agak berbeda dengan Suku Dayak saat ini. Oleh karena itulah Suku Kutai asli akan menyebut Suku Dayak dengan istilah "Densanak Tuha" yang artinya Saudara Tua karena masih satu leluhur.

Masyarakat Kutai yang terdiri dari banyak sub suku memiliki bahasa yang beragam. Beberapa bahasa sub suku yang sudah tidak dipergunakan lagi dan kemungkinan sudah punah adalah bahasa Umaa Wak, Umaa Palaa, Umaa Luhaat, Umaa Palog, Baang Kelo dan Umaa Sam. Bahasa-bahasa tersebut dulunya lazim digunakan oleh masyarakat Kutai di hulu maupun hilir mahakam.

Saat ini bahasa Kutai terbagi ke dalam 4 dialek yang letaknya tidak saling berdekatan :

Disamping memiliki beberapa persamaan kosa kata dengan bahasa Banjar, Bahasa Kutai juga memiliki persamaan kosa kata dengan bahasa Dayak lainnya, misalnya :

Menurut tradisi lisan dari Suku Kutai, Proses perpindahan penduduk dari daratan asia yang kini disebut provinsi Yunan - Cina selatan berlangsung antara tahun 3000-1500 Sebelum Masehi. Mereka terdiri dari kelompok yang mengembara hingga sampai di pulau Kalimantan dengan rute perjalanan melewati Hainan, Taiwan, Filipina kemudian menyeberangi Laut Cina Selatan menuju Kalimantan Timur. Pada saat itu perpindahan penduduk dari pulau satu ke pulau lain tidaklah begitu sulit kerena pada zaman es permukaan laut sangat turun akibat pembekuan es di kutub Utara dan Selatan sehingga dengan hanya menggunakan perahu kecil bercadik yang diberi sayap dari batang bambu mereka dengan mudah menyeberangi selat karimata dan laut cina selatan menuju Kalimantan Timur.

Para imigran dari daratan Cina ini masuk ke Kalimantan Timur dalam waktu yang berbeda, kelompok pertama datang sekitar tahun 3000-1500 Sebelum Masehi termasuk dalam kelompok ras Negrid dan weddid kelompok ini diperkirakan meninggalkan Kalimantan dan sebagiannya punah. Kemudian sekitar tahun 500 sebelum masehi berlangsung lagi arus perpindahan penduduk yang lebih besar dan kelompok inilah yang diperkirakan menjadi cikal bakal penduduk Kutai. Setelah adanya arus perpindahan penduduk dari Yunan terjadilah percampuran penduduk kerena perkawinan.

Penduduk Kutai pada masa itu terbagi menjadi lima puak (lima suku):

Puak Pantun (Kutai Muara Kaman/Kutai Tua-Eks Hindu))

Puak Pantun adalah suku tertua di Kalimantan Timur, dan merupakan suku atau Puak yang paling Tua di antara 5 Suku atau Puak Kutai lainya, mereka adalah suku yang mendirikan kerajaan tertua di Nusantara yaitu kerajaan Kutai Martadipura di Muara Kaman pada abad 4 Masehi. Suku ini mendiami daerah Muara Kaman Kab. Kutai Kartanegara dan sampai Daerah Wahau dan Daerah Muara Ancalong, serta Daerah Muara Bengkal, Daerah Kombeng di dalam wilayah Kab.Kutai Timur sekarang, suku Kutai pantun dapat dikatakan sebagai turunan para bangsawan dan Pembesar di Kerajaan Kutai Martapura (Kutai Mulawarman). Raja pertamanya dikenal dengan nama Kudungga, dan kerajaan ini jaya pada masa dinasti ketiganya yaitu pada masa Raja Mulawarwan.

Dibawah pimpinan Maharaja Mulawarman, kehidupan sosial dan kemasyarakatan diyakini berkembang dengan baik. Pemerintahan berpusat di Keraton yang berada di Martapura wilayah kekuasaannya terbentang dari Dataran Tinggi Tunjung (Kerajaan Pinang Sendawar), Kerajaan Sri Bangun di Kota Bangun, Kerajaan Pantun di Wahau, Kerajaan Tebalai, hingga ke pesisir Kalimantan Timur, seperti Sungai China, Hulu Dusun dan wilayah lainnya. Dengan penaklukan terhadap kerajaan-kerajan kecil tersebut, kondisi negara dapat stabil sehingga suasana tentram dapat berjalan selama masa pemerintahannya. Suku ini mendiami daerah Muara Kaman Kab. Kutai Kartanegara dan sampai Daerah Wahau dan Daerah Muara Ancalong, serta Daerah Muara Bengkal, Daerah Kombeng di dalam wilayah Kab.Kutai Timur sekarang.

Puak Punang (Kutai Kedang)

Puak Punang (Puak Kedang) adalah suku yang mendiami wilayah pedalaman. Diperkirakan suku ini adalah hasil percampuran antara puak pantun dan puak sendawar (tunjung-benuaq). Oleh karena itu, logat bahasa Suku Kutai Kedang mengalunkan Nada yang bergelombang. Misalya bahasa Indonesia “Tidak”, Bahasa Kutai “Endik”, Bahasa Kutai Kedang “Inde”…. tegas alas gelombang. Suku ini mendirikan kerajaan Sri Bangun di Kota Bangun (atau dikenal dengan nama Negeri Paha pada masa pemerintahan Kutai Matadipura). Puak punang ini tersebar diwilayah Kota Bangun, Muara Muntai, danau semayang, Sungai Belayan dan sekitarnya. Kelompok ini menggunakan Bahasa Kutai Kota Bangun.

Dalam pemerintahan Kerajaan Kutai Martapura dari tahun, 350-1605, yang beribu kota di Muara Kaman, kawasan Kota Bangun diketahui bahwa wilayahnya bernama NEGERI PAHA meliputi daerah : KEHAM, KEDANG DALAM, KEDANG IPIL, LEBAK MANTAN, LEBAK CILONG.

Negeri ini setingkat Provinsi dipimpin seorang Mangkubumi (Adipati Wilayah), suku ini disebut Suku Kutai Kedang (Orang Adat Lawas) adapun pimpinannya berigelar Sri Raja (Raja Kecil) dan Sri Raja terakhir bernama Sri Raja TALIKAT merupakan kerabat Raja di Muara Kaman, dan memerintah di ibu kota Keham sampai sekarang masyarakat Adat Lawas masih mendiami daerah tersebut diatas.

Puak Tulur

Puak Tulur adalah suku yang mendiami wilayah Sendawar (Kutai Barat), suku ini mendirikan Kerajaan Sendawar di Kutai Barat dengan Rajanya yang terkenal dengan nama Aji Tulur Jejangkat. Puncan Karna anak bungsu Aji Tulur Jejangkat menikah dengan Aji Ratu anak Maharaja Sultan. Suku ini mendiami daerah pedalaman. Mereka berpencar meninggalkan tanah aslinya dan membentuk kelompok suku masing-masing yang sekarang dikenal sebagai suku Dayak Tunjung dan Benuaq (Ohong dan Bentian).


Suku Dayak Bahau merupakan suku Dayak pendatang di Kutai, selain itu terdapat pula suku-suku Dayak pendatang lain di Tanah Kutai yaitu suku Dayak Kenyah, Punan, Basap, dan Kayan.



Puak Pahu (Dayak Kutai/Kutai Haloq-Eks Kaharingan)

Puak Pahu adalah suku yang mendiami wilayah Sungai Kedang Pahu. Suku ini tersebar di Kecamatan Muara Pahu dan sekitarnya. Puak ini merupakan keturunan Dayak Benuaq-- "behaloq"—menjadi "haloq" meninggalkan "Adat Lawas -- Kaharingan" menjadi "Pahuuq" (Bahasa Dayak Benuaq --> Muslim (menganut Agama Islam).

Puak Melani (Melayu Kutai/Kutai Tenggarong)

Puak Melani adalah masyarakat yang mendiami wilayah pesisir. Mereka merupakan puak termuda di antara puak-puak Kutai, di dalam masyarakat ini telah terjadi percampuran antara suku kutai asli yaitu Dayak, dengan suku pendatang yakni; Banjar, Jawa dan Melayu. Sehingga Puak ini memang sudah berkembang menjadi kesatuan etnis. Puak ini berkembang pada masa kerajaan Kutai Kartanegara, yaitu kerajaan melayu yang berdiri di Tanah Kutai. Raja pertamanya bernama Aji Batara Agung Dewa Sakti. Puak ini umumnya mendiami wilayah pesisir seperti Kutai Lama dan Tenggarong. Kelompok ini menggunakan Bahasa Kutai Tenggarong.

Dalam perkembangannya puak pantun, punang, pahu dan melani kemudian berkembang menjadi suku kutai yang memiliki bahasa yang mirip namun berbeda dialek. Sedangkan sebagian puak sendawar (puak tulur jejangkat) yang tidak berasimilasi dengan pendatang akhirnya hidup di pedalaman, oleh Peneliti Belanda disebut dengan istilah Orang Dayak.

Di Tanah Kutai diketahui berdiri 3 Kerajaan Besar, yaitu :

Disinilah awal terbaginya dua golongan atau kelompok suku asli di Tanah Kutai, yakni Suku Dayak dan Suku Kutai (haloq). Haloq adalah sebutan bagi Suku Dayak atau suku asli Tanah Kutai yang keluar dari adat/budaya/kepercayaan nenek moyang ( Adat, budaya, serta kepercayaan nenek moyang tersebut masih terlihat dari ciri khas Suku Dayak saat ini). Mereka yang behaloq ( Meninggalkan adat ) lebih menerima dan mau berbaur dengan pendatang akibatnya masyarakat ini lebih sering dijumpai di daerah pesisir.

Sebutan haloq mulai timbul ketika suku-suku dari puak-puak kutai di atas mulai banyak meninggalkan kepercayaan lama salah satunya adalah dengan taat pada ajaran Islam, karena adat istiadat, budaya, dan kepercayaan dari suku asli Tanah Kutai tersebut banyak yang bertentangan dalam ajaran Islam. Kemudian karena puak pantun, punang, dan melani sebagian besar meninggalkan adat atau kepercayaan lama mereka, maka mereka mulai di sebut 'orang haloq' oleh puak lain yang masih bertahan dengan kepercayaan lamanya (kepercayaan nenek moyang). Dan puak yang masih bertahan dengan adat/kepercayaan lamanya sebagian besar adalah puak sendawar (puak tulur jejangkat), meskipun sebagian kecil ada juga suku dari puak sendawar yang meninggalkan adat lama (Behaloq). Sejak itulah orang haloq dan orang yg bukan haloq terpisah kehidupannya, karena sudah berbeda adat istiadat.

Lambat laun orang haloq ini menyebut dirinya 'orang kutai' yang berarti orang yang ada di benua Kutai atau orang dari wilayah Kerajaan Kutai. Sejak itu lah kutai lambat laun mulai menjadi nama suku, yang mana suku kutai ini berasal dari puak pantun, punang, pahu dan melani dan sebagian kecil puak sendawar. Sekarang Suku Kutai sudah banyak bercampur dengan etnis lain. Terlihat dari budayanya yang merupakan hasil akulturasi dari beberapa budaya suku lain. Terutama Kutai Kartanegara yang berasal dari Jawa dan bercampur dengan suku asli tanah kutai (saat ini disebut Suku Dayak) tersebut.

Puak sendawar yang sebagian besar masih bertahan dengan adat/kepercayaan lama kemudian berpencar membentuk kelompok-kelompok suku pedalaman dan terasing. Mereka kini menjadi suku Tunjung dan Benuaq. Mereka adalah suku yang disebut Suku Dayak pada masa kini. Dayak adalah sebutan yang dipopulerkan oleh orang Belanda dan peneliti asing, di mana mereka menyebut suku - suku asli yang mendiami pedalaman Kalimantan. Sehingga istilah dayak sendiri sebenarnya bukan berasal dari leluhur orang Kalimantan itu sendiri. Oleh karena itu masih ada beberapa dari Suku Dayak enggan disebut Dayak. Mereka lebih memilih disebut subsukunya, seperti orang Tunjung—orang Benuaq.

Jadi yang disebut Suku Kutai sekarang ini adalah suku dari puak pantun, punang, pahu dan melani yang mudah berakulturasi dengan pendatang dan perlahan meninggalkan adat lamanya. Sedangkan Suku Dayak Tunjung dan Benuaq adalah dari puak sendawar yang tetap teguh memegang keyakinan leluhur. Jadi Suku Kutai bukanlah suku melayu muda akan tetapi adalah suku melayu tua, sama seperti Suku Dayak. Pengelompokkan Suku Kutai kedalam ras melayu muda hanya berdasarkan Sosio-religius atau kultural, bukan berdasarkan "darah" (melayu tua).

Perubahan Suku Kutai secara drastis setelah masuk Islam, hampir menghapus jejak asal muasalnya yaitu Suku Lawangan. Kebudayaan Melayu yang dianggap lebih "beradab", membantu menghilangkan budaya Dayak pada Suku Kutai dengan cepat. Istilah "haloq" yang melekat pada Suku Kutai yang berarti "meninggalkan adat lawas" digunakan sebagai kebanggaan bagi yang be"halooq". Tapi bagi Tunjung-Benuaq istilah itu sebagai stigma karena tidak menghargai warisan leluhur. Sehingga Kutai kehilangan jejak Kaharingan / Lawangan, walaupun sebagian kecil ada yg tersisa. Akibatnya orang lebih yakin Kutai adalah Melayu, padahal tidaklah demikian. Tentu saja segala hal dalam adat lawas dianggap syirik (bertentangan dengan agama) jadi harus dimusnahkan dan ditinggalkan.

Sulitnya data semakin mempersulit para peneliti untuk mencari jejak asal muasal Suku Kutai. Membuat hasil penelitian terlihat ambigu bahkan samar. Peneliti seringkali mengklasifikasikan berdasarkan bahasa, sedangkan menurut orang Kutai dan Tunjung-Benuaq mengenal tradisi lisan yang mengklasifikasikan golongan berdasarkan budaya dan sejarah budayanya serta geneologi.




</doc>
<doc id="42677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42677" title="Kasus Kedung Ombo">
Kasus Kedung Ombo

Kasus Kedung Ombo adalah peristiwa penolakan penggusuran dan pemindahan lokasi permukiman oleh warga karena tanahnya akan dijadikan Waduk Kedungombo. Penolakan warga ini diakibatkan kecilnya jumlah ganti rugi yang diberikan.

Pada tahun 1985 pemerintah merencanakan membangun waduk baru di Jawa Tengah untuk pembangkit tenaga listrik berkekuatan 22,5 megawatt dan dapat menampung air untuk kebutuhan 70 hektare sawah disekitarnya. Waduk ini dinamakan Waduk Kedung Ombo.
Pembangunan Waduk Kedung Ombo ini dibiayai USD 156 juta dari Bank Dunia, USD 25,2 juta dari Bank Exim Jepang, dan APBN, dimulai tahun 1985 sampai dengan tahun 1989.

Waduk mulai diairi pada 14 Januari 1989. Menenggelamkan 37 desa, 7 kecamatan di 3 kabupaten, yaitu Sragen, Boyolali, Grobogan. Sebanyak 5268 keluarga kehilangan tanahnya akibat pembangunan waduk ini.

Ketika sebagian besar warga sudah meninggalkan desanya, masih tersisa 600 keluarga yang masih bertahan karena ganti rugi yang mereka terima sangat kecil.
Mendagri Soeparjo Rustam menyatakan ganti rugi Rp 3.000,-/m², sementara warga dipaksa menerima Rp 250,-/m².
Warga yang bertahan juga mengalami teror, intimidasi dan kekerasan fisik akibat perlawanan mereka terhadap proyek tersebut.
Pemerintah memaksa warga pindah dengan tetap mengairi lokasi tersebut, akibatnya warga yang bertahan kemudian terpaksa tinggal di tengah-tengah genangan air.

Romo Mangun bersama Romo Sandyawan dan K.H. Hammam Ja'far, pengasuh pondok pesantren Pebelan Magelang mendampingi para warga yang masih bertahan di lokasi, dan membangun sekolah darurat untuk sekitar 3500 anak-anak, serta membangun sarana seperti rakit untuk transportasi warga yang sebagian desanya sudah menjadi danau.
Waduk ini akhirnya diresmikan oleh Presiden Soeharto, tanggal 18 Mei 1991, dan warga tetap berjuang menuntut haknya atas ganti rugi tanah yang layak.

Tahun 2001, warga yang tergusur tersebut menuntut Gubernur Jawa Tengah untuk membuka kembali kasus Kedung Ombo dan melakukan negosiasi ulang untuk ganti-rugi tanah. Akan tetapi, Pemda Provinsi dan Kabupaten bersikeras bahwa masalah ganti rugi tanah sudah selesai. Pemerintah telah meminta pengadilan negeri setempat untuk menahan uang ganti rugi yang belum dibayarkan kepada 662 keluarga penuntut.




</doc>
<doc id="42679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42679" title="Suku Dayak Maanyan">
Suku Dayak Maanyan

Suku Dayak Maanyan (olon Maanjan/meanjan) atau Suku Dayak Barito Timur adalah pada awalnya suku asli sebelum adanya Suku Banjar sebelum Dayak Maanyan menjadi Islam,merupakan salah satu dari bagian sub suku Dayak dan juga merupakan salah satu dari suku-suku Dusun (Kelompok Barito bagian Timur) sehingga disebut juga Dusun Maanyan. Suku-suku Dusun termasuk golongan rumpun Ot Danum (Menurut J.Mallinckrodt 1927) walaupun dikemudian hari teori tersebut dipatahkan oleh A.B Hudson 1967 yang berpendapat bahwa orang Maanyan adalah cabang dari "Barito Family". Mereka disebut rumpun suku Dayak sehingga disebut juga Dayak Maanyan. Suku Dayak Maanyan mendiami bagian timur provinsi Kalimantan Tengah, terutama di Kabupaten Barito Timur dan sebagian Kabupaten Barito Selatan yang disebut Maanyan I. Suku Dayak Maanyan juga mendiami bagian utara provinsi Kalimantan Selatan, tepatnya di Kabupaten Tabalong yang disebut Dayak Warukin. Dayak Balangan (Dusun Balangan) yang terdapat di Kabupaten Balangan dan Dayak Samihim yang terdapat di Kabupaten Kotabaru juga digolongkan ke dalam suku Dayak Maanyan. Suku Maanyan di Kalimantan Selatan dikelompokkan sebagai Maanyan II.

Suku Maanyan secara administrasi baru muncul dalam sensus tahun 2000 dan merupakan 2,80% dari penduduk Kalimantan Tengah, sebelumnya suku Maanyan tergabung ke dalam suku Dayak pada sensus 1930.

Menurut orang Maanyan, sebelum menempati kawasan tempat tinggalnya yang sekarang, mereka berasal dari hilir (Kalimantan Selatan). Walaupun sekarang wilayah Barito Timur tidak termasuk dalam wilayah Kalimantan Selatan, tetapi wilayah ini dahulu termasuk dalam wilayah terakhir Kesultanan Banjar sebelum digabung ke dalam Hindia Belanda tahun 1860, yaitu wilayah Kesultanan Banjar yang telah menyusut dan tidak memiliki akses ke laut, sebab dikelilingi daerah-daerah Hindia Belanda.

Menurut situs "Joshua Project" suku Maanyan berjumlah 71.000 jiwa.

Menurut sastra lisan suku Maanyan, setelah mendapat serangan Marajampahit (Majapahit) kepada Kerajaan Nan Sarunai, suku ini terpencar-pencar menjadi beberapa sub-etnis.
Suku ini terbagi menjadi beberapa subetnis, di antaranya:

Keunikan Suku Dusun Maanyan, antara lain mereka mempraktikkan ritus pertanian, upacara kematian yang rumit, serta memanggil dukun (balian) untuk mengobati penyakit mereka.

Bahasa Dayak Maanyan banyak memiliki persamaan dengan bahasa di Madagaskar.
contoh bahasa Maanyan adalah

Dari tulisan Rolland Oliver dan Brian M. Fagan dalam bukunya "Africa in the Iron Age" tahun 1978, yang mengatakan bahwa orang Maanyan datang dan menetap di pulau Madagaskar pada tahun 945 - 946 M, berlayar langsung melalui Samudera Hindia dengan 1000 buah perahu bercadik.
Dan berdasar fakta sejarah setiap bingkai relief di Candi Borobudur mengkisahkan atau menceritakan kondisi Nusantara pada waktu masa kejayaan agama Budha.

Yang menarik, Kerajaan Sriwijaya, NanSarunai dan Majapahit. Dalam perjalanan sejarahnya menggunakan perahu bercadik ini.

Jika merujuk pada buku tulisan Sanusi Pane, Sejarah Indonesia I, tahun 1965 halaman 58 - 59. Kerajaan Sriwijaya memperluas kekuasaannya sampai meliputi wilayah Jawa Barat hingga sebagian Jawa Tengah dan Empu Sendok dari Kerajaan Mataram Hindu sedang terdesak sampai ke Jawa Timur dari tahun 929 - 947 M, maka besar kemungkinan ahli sastra/seniman pada masa itu mengabadikan peristiwa tersebut ( orang Ma'anyan melakukan evakuasi besar-besaran dengan menggunakan 1000 buah perahu bercadik pada tahun 945 - 946 M) pada relief-relief Candi.

Organisasi suku ini adalah "Dusmala" yang menggabungkan 3 suku Dayak yang serumpun yaitu Dusun, Maanyan dan Lawangan.





</doc>
<doc id="42680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42680" title="Papan induk">
Papan induk

Papan induk (bahasa Inggris: "motherboard") adalah papan sirkuit tempat berbagai komponen elektronik saling terhubung seperti pada PC atau Macintosh dan biasa disingkat dengan kata mobo.

Pengertian lain dari Motherboard atau dengan kata lain mainboard adalah papan utama berupa pcb yang memiliki chip bios (program penggerak), jalur-jalur dan konektor sebagai penghubung akses masing-masing perangkat.

Motherboard yang banyak ditemui dipasaran saat ini adalah motherboard milik PC yang pertama kali dibuat dengan dasar agar dapat sesuai dengan spesifikasi PC IBM.

Motherboard atau disebut juga dengan Papan Induk Motherboard merupakan komponen utama dari sebuah PC, karena pada Motherboard-lah semua komponen PC anda akan disatukan. Bentuk motherboard seperti
sebuah papan sirkuit elektronik. Motherboard merupakan tempat berlalu lalangnya data. Motherboard menghubungkan semua peralatan komputer dan membuatnya bekerja sama sehingga komputer berjalan dengan lancar.

Konektor power adalah pin yang menyambungkan motherboard dengan power supply di casing sebuah komputer. Pada motherboard tipe AT, casing yang dibutuhkan adalah tipe AT juga. Konektor power tipe AT terdiri dari dua bagian, di mana dua kabel dari power supply akan menancap di situ. Pada tipe ATX, kabel power supply menyatu dalam satu header yang utuh, sehingga Anda tinggal menancapkannya di motherboard. Kabel ini terdiri dari dua kolom sesuai dengan pin di motherboard yang terdiri atas dua larik pin juga. Ada beberapa motherboard yang menyediakan dua tipe konektor power, AT dan ATX. Kebanyakan motherboard terbaru sudah bertipe ATX.
Terdapat beberapa tipe colokan untuk menancapkan prosesor Anda. Model paling lama adalah ZIF ( Zero Insertion Force) Socket 7 atau popular dengan istilah Socket 7. Socket ini kompatibel untuk prosesor bikinan
Intel, AMD, atau Cyrix. Biasanya digunakan untuk prosesor model lama (sampai dengan generasi 233 MHz). Ada lagi socket yang dinamakan Socket 370. Socket ini mirip dengan Socket 7 tetapi jumlah pinnya sesuai dengan namanya, 370 biji. Socket ini kompatibel untuk prosesor bikinan Intel. Sementara AMD menamai sendiri socketnya dengan istilah Socket A, di mana jumlah pinnya juga berbeda dengan socket 370. Istilah A digunakan AMD untuk menunjuk merek prosesor Athlon. Untuk keluarga prosesor Intel Pentium II dan III, slot yang digunakan disebut dengan Slot 1, sementara motherboard yang menunjang prosesor AMD menggunakan Slot A untuk jenis slot yang seperti itu.
VIA VT8751A yang memberikan interface prsessor dengan frekuensi 533/400 MHz, yang mensupport intel Hypertheading Tecnologi, interface system memory yang beropersi pada 266 MHz, dan interface AGP 1.5V yang mendukung spesifikasi AGP 2.0 termasuk write protocol dengan kecepatan 4X.
Juga ada dua tipe socket memori yang kini beredar di masyarakat komputer. Memang ada juga socket terbaru untuk Rambus-DRAM tetapi sampai kini belum banyak pengguna yang memakainya. Socket lama yang masih cukup populer adalah SIMM. Socket ini terdiri dari 72 pin modul. Socket yang kedua memiliki 168 pin modul, yang dirancang satu arah. Anda tidak mungkin memasangnya terbalik, karena galur di motherboard sudah disesuaikan dengan socket memori tipe DIMM.
Konektor ini menghubungkan motherboard dengan piranti simpan computer seperti floppy disk atau harddisk. Konektor IDE dalam sebuah motherboard biasanya terdiri dari dua, satu adalah primary IDE dan yang lain adalah secondary IDE. Konektor Primary IDE menghubungkan motherboard dengan primary master drive dan piranti secondary master. Sementara, konektor secondary IDE biasanya disambungkan dengan pirantipiranti untuk slave seperti CDROM dan harddisk slave. Bagaimana menyambungkan pin dengan kabel? Mudah sekali. Pita kabel IDE memiliki tanda strip merah pada salah satu sisinya. Strip merah tersebut menandai, sisi kabel berstrip merah ditancapkan pada pin bernomor 1 di konektornya. Bila menancap terbalik, piranti yang terpasang tidak akan dikenali oleh komputer. Hal yang sama berlaku untuk menyambungkan kabel floppy dengan pin di motherboard.
Slot port penyelerasi gambar ini mensupport Kartu Grafis mode 3.3V/1.5V AGP 4X untuk aplikasi grafis 3D.
Peripheral kontroler terintegrasi VIA VT8235 yang mensupport berbagai I/O fungsi termasuk 2-channel ATA/133 bus master IDE controller, sampai 6 port USB 2.0, interface LCP super I/O, interface AC’97 dan PCI 2.2.
Lampu ini menyala jika terdapat standby power di motherboard. LED ini bertindak sebagai reminder (pengingat) untuk mematikan system power sebelum menghidupkan atau mematikan mesin.
Pegembangan slot PCI 2.2 32-bit in9i mensopport bus master PCI cart seperti SCSI atau cart LAN dengan keluaran maksimum 133MB/s.
Konektor hijau 6 pin ini adalah untuk mouse.
Pada tipe AT, port serial dan paralel tidak menyatu dalam satu motherboard tetapi disambungkan melalui kabel. Jadi, di motherboard tersedia pin untuk menancapkan kabel. Fungsi port paralel bermacammacam, mulai dari menyambungkan komputer dengan printer, scanner, sampai dengan menghubungkan komputer dengan periferal tertentu yang dirancang menggunakan koneksi port paralel. Port serial biasanya digunakan untuk menyambungkan dengan kabel modem atau mouse. Ada juga piranti lain yang bisa dicolokkan ke port serial. Dalam motherboard tipe ATX, port paralel dan serial sudah terintegrasi dalam motherboard, sehingga Anda tidak perlu menancapkan kabel-kabel yang merepotkan.
Port 25-pin ini menghubungkan konektor LAN melalui sebuah pusat network.
Jack line in (biru muda) menghuungkan ke tape player atau sumber audio lainnya. Pada mode 6-channel, funsi jack ini menjadai bass/tengah.
jack line out (lime) ini menghubungkan ke headphone atau speaker. Pada mode 6-channel, funsi jack ini menjadi speaker out depan.
Jack mic (pink) ini meghubungkan ke mikrofon. Pada mode 6-channel funsi jack ini rear speaker out belakang.
Kedudukan port USB (universal serial bus) 4-pin ini disediakan untuk
menghubungkan dengan perangkat USB 2.0.
Kedudukan port USB (universal serial bus) 4-pin ini disediakan untuk menghubungkan dengan perangkat USB 2.0.
Port 15-pin ini adalah untuk VGA monitor atau VGA perangkat lain yang kompatibel
Ada dua tipe konektor yang menghubungkan motherboard dengan keyboard. Satu adalah konektor serial, sedangkan satu lagi adalah konektor PS/2. Konektor serial atau tipe AT berbentuk bulat, lebih besar dari yang model PS/2 punya, dengan lubang pin sebanyak 5 buah. Sementara, konektor PS/2 memiliki lubang pin 6 buah dan diameternya lebih kecil separuhnya dibanding model AT.
Baterai ini berfungsi untuk memberi tenaga pada motherboard dalam mengenali konfigurasi yang terpasang, ketika ia tidak/belum mendapatkan daya dari power supply


</doc>
<doc id="42684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42684" title="Suku Dayak Lawangan">
Suku Dayak Lawangan

Suku Lawangan (Luangan) merupakan salah satu dari suku-suku Dusun (Kelompok Barito bagian Timur) sehingga disebut juga Dusun Lawangan. Suku-suku Dusun termasuk golongan sukubangsa Dayak rumpun Ot Danum sehingga disebut juga Dayak Lawangan. Suku Lawangan menempati bagian timur Kalimantan Tengah dan Kutai Barat, Kalimantan Timur. Di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, suku Lawangan menempati sebuah desa saja yaitu desa Binjai.

Menurut situs "Joshua Project" suku Lawangan berjumlah 109.000 jiwa.

Organisasi suku ini adalah "Dusmala" yang menggabungkan 3 suku Dayak yaitu Dusun, Maanyan dan Lawangan".

Subetnis suku Dayak Lawangan adalah :


Orang Lawangan mendiami daerah bergunung-gunung antara aliran Sungai Barito terus ke sebelah barat ke daerah aliran Sungai Kapuas. Daerah itu termasuk dalam wilayah kabupaten Hulu Sungai Utara, Hulu Sungai Selatan, dan Tapin, di Provinsi Kalimantan Selatan. Di Provinsi Kalimantan Tengah mereka berdiam di dalam wilayah Kabupaten Barito Selatan, Barito Utara, dan Barito Timur. Nama lain dari suku ini ialah Luangan. Bahasanya tergolong kelompok bahasa Maanyan.

Suku bangsa Lawangan mungkin masih satu kelompok dengan Suku Bangsa Ngaju. Suku bangsa ini terbagi lagi menjadi sekitar 20 kelompok kecil, seperti Karau, Singa Rasi, Paku, Ayus, Bawu, Tabuyan Mantararan, Malang, Tabuyan Teweh, Mangku Anam, Nyumit, Bantian, Purui, Tudung, Bukit, Leo Arak, Mungku, Benuwa, Bayan, Lemper, Tungku, dan Pauk.

Mata Pencarian Suku Dayak Lawangan

Mata pencaharian suku lawangan umumnya berladang secara berpindah-pindah. Pertanian tradisional ini disertai pula oleh suatu tradisi yang mencerminkan kearifan lingkungan, dimana hasil panennya mereka bagi menjadi empat bagian. Seperempat bagian untuk kebutuhan sehari-hari petani dan keluarganya sendiri, seperempat untuk kepentingan upacara, seperempat diperuntukkan bagi makhluk hidup penghuni hutan (karena itu tidak perlu dituai), bagian akhir juga tidak dituai, melainkan dibiarkan gugur dan hancur kembali menjadi tanah. Di samping itu mereka juga bekerja meramu hasil hutan, seperti madu, lilin, damar, rotan, getah jelutung, getah karet, kayu dan membuat perahu. Suku bangsa yang hidup relatif berpindah-pindah untuk berladang dan melaksanakan mata pencaharian lain ini diduga datang dari daerah hulu aliran Sungai Mahakam di Kalimantan Timur. Tempat menetap pertama mereka sebut bantai, baru setelah agak permanen dan ramai mereka sebut pedukuhan. Gabungan dari beberapa pedukuhan menjadi sebuah kampung atau desa.

Kekerabatan dan Kekeluargaan Suku Dayak Lawangan

Sistem hubungan kekerabatan mereka cenderung untuk bersifat matrilineal, mungkin karena pengaruh adat menetap sesudah nikah yang matrilokal (suami menetap di lingkungan keluarga asal isteri). Orang Lawangan juga mengenal adat ganti tikar (sosorat), artinya bila isteri meninggal maka suaminya harus kawin dengan saudara perempuan almarhum isterinya. Adat ini bertujuan agar pemilikan harta tetap berada pada pihak perempuan.

Kepercayaan Suku Dayak Lawangan

Kepercayaan asli mereka mempercayai adanya kelahiran kembali dari roh-roh orang mati (reinkarnasi). Pemujaan memang berorientasi kepada roh dan dewa-dewa yang dianggap berdiam di sebuah gunung yang mereka sebut Gunung Lemeut. Pada zaman dulu sistem religi/agama asli ini dikaitkan pula dengan adat pengayauan. Sisa-sisa kepercayaan asli ini masih tampak dalam gerakan mesianik (mesianic movement) yang mereka sebut nyuli.

Di Kabupaten Tabalong ini terbagi menjadi empat wilayah keadatan Dayak, salah satu diantaranya wilayah keadatan Dayak Lawangan yaitu :

Di luar keempat daerah-daerah kantong keadatan Dayak Kabupaten Tabalong tersebut juga terdapat suku Banjar yang merupakan mayoritas populasi penduduk Tabalong dan suku Banjar ini tidak terikat dengan Hukum Adat Dayak.

1. SEJARAH SEBELUM ADANYA LANGIT DAN BUMI

Pertama; Itak Diang Rongaweng, Kakah Diang Rongaweng

di ngurai

Kedua; Itak Empong Ponon, Kakah Empong Ponin

di ngurai

Ketiga; Itak Seriga Tongo, Kakah Seriga Tongo

di ngurai

Keempat; Itak Seriga Alam, Kakah Seriga Alam

di ngurai

Kelima; Sengkereang,Sengkerepang

Pada waktu itu bumi ada sebesar sulau, langit sebesar pisis. Tai Munan utek Naga Haji ali, tai munan utek Naga Burung; diatas kepala Naga Haji dan diatas kepala Naga Burung.

Sedangkan dunia dan langit harus ada, jadi Maha Kuasa (Allah Ta' Alla) menyerukan dengan nama AYAN TAMUN TUNRAN TUNTUT TAMUN AUN, BEYEYE TAMUN TUYO, maka mendengar demikian mereka bertiga bermufakat, yakni mengumpulkan dan serta membawa bahan-bahan apapun yang dapat diambil demi untuk menambah tanah dan langit yang ada. Dengan bahan-bahannya terdiri dari LAMPUNG KUIT, LAMPUNG KUDAU, LAMPUNG SENDRI, LAMPUNG SENDRAK.

Dengan pembagian tugas pekerjaan masing-masing sbb:

1. Tuntut Tamun Aun adalah menyanggupi menjadi Tukang angkut keseluruhan bahan-bahan yang telah tersedia oleh kedua kawannya yakni:

2. Ayan Tamun Tunran dan Beyeye Tamun Tuyo

Setelah kesemua bahan tersedia oleh ketiga bersaudara, maka selanjutnya mereka memberitahukan pada Allah Ta' Alla, langsung Maha Kuasa Allah Ta' Alla memberi wahyu kepada SENGKEREANG SENGKEREPANG untuk mengolah dan menjadikan bahan itu, maka langsung dikerjakan oleh Sengkereang Sengkerepang dan menempa benda yang berupa tanah.

Setelah beberapa kali ditempa tanah tersebut ternyata tanah tersebut tidak dapat bersatu. Melihat hal demikian maka Sengkereang Sengkerepang memberitahukan kejadian itu kepada Allah Ta' Alla. Maka diperintahkan oleh Allah Ta' Alla kepada Sengkereang Sengkerepang; tangkaplah olehmu ikan LONGKINGMONENG dan ikan SELEGIGIN LANGIT, dan dipotong kemudian ambillah darahnya, tumpahkan darah ikan itu ke tanah yang kamu buat, diaduk dan baru ditempa olehmu, lalu dagingnya kamu makan berdua. Sempurnalah tanah itu sampai sekarang.

2.SENTUME DIAN NA'AN MERENSIA = SEJARAH ASAL MULA MANUSIA

Setelah terjadinya Bumi dan Langit, ternyata ada sisa dari pekerjaan Sengkereang Sengkerepang tadi yakni tanah sebesar satu genggam dan langit sebesar satu genggam, lalu diciptakan oleh Maha Kuasa Allah Ta' Alla seperti gambaran tubuh manusia yang belum dapat bergerak dan bernapas sebanyak 2 orang.

Setelah jadi gambaran manusia itu, maka Maha Kuasa Allah Ta' Alla memasukkan roh-Nya kepada kedua orang gambaran manusia itu, mulailah keduanya dapat bergerak dan bernafas, ternyata keduanya laki-laki semuanya, dan dapat berbicara serta menyebut namanya masing-masing.

Yang berasal dari tanah namanya LEWIN TANA dan yang berasal dari langit namanya LEWIN LANGIT.

Setelah mereka memiliki nama lalu mereka mengucapkan SENGKEREROTUS kalau diterjemahkan ke bahasa Indonesia kira-kira artinya 'pantun Teka-Teki' atau kira-kira dalam bahasa Ma'anyan artinya 'Pinay' :

"KULAT URE KULAT TUHA ali OSI BAWE OSI SOONG"

lalu jawab LEWIN TANA :

"MATE TIYA, MATE TUHA ali MATE BAWE MATE UPO"

rupanya LEWIN TANA salah menjawab, harusnya:

"TIA-TIA, TUHA-TUHA, UPO-UPO, BAWE-BAWE"

kalau di Indonesiakan :

"MUDA-MUDA, TUA-TUA, LAKI-LAKI, PEREMPUAN-PEREMPUAN"

Itulah maksud si LEWIN LANGIT, lalu mereka membuat kesepakatan, bila LEWIN TANA ingin bertemu dengan saya kata si LEWIN LANGIT, demikian kamu katakan :

"TUNTUNG JEMU LEONG OLAU LIO ALI NO'OK ARAN A'AP".

Kalau di Indonesiakan artinya :

"Buatlah oleh mu dupa dan hidupkan, lalu tuangkan oleh mu minyak bersih (minyak kelapa) kemudian panggillah nama saya, dan semampunya saya menolong dan membantumu".

Karena rasa kasihnya si LEWIN LANGIT kepada si LEWIN TANA sehingga diberilah oleh si LEWIN LANGIT buah TUO BUROK kepada si LEWIN TANA.

Maksud pemberian dari si LEWIN LANGIT agar buah itu dimakan oleh si LEWIN TANA tetapi tidak kesampaian maksud hati si LEWIN TANA buah pemberian tersebut hanya dicubitnya saja, diusapkan kekepalanya dan kerambutnya.Disitulah awal terbentuknya kuku, walau dipotong tetap akan muncul demikian juga dengan rambut,walau dicukur tetap bisa panjang.

Lalu LEWIN TANA melaksanakan apa yang dikatakan LEWIN LANGIT, agar mendapat seorang perempuan.

Setelah mendapat seorang perempuan maka LEWIN TANA membawanya pulang ke dalam rumah. Lalu nama LEWIN TANA berubah nama menjadi SEMPIRANG LA'ANG.Kemudian seorang perempuan yang dibawanya tadi diambil menjadi isteri. Setelah beberapa lama mereka berkumpul dalam satu rumah. Hamil lah perempuan itu.

Karena dilihatnya perempuan itu telah hamil maka oleh SEMPIRANG LA'ANG dilarang pergi ke mana-mana atau pergi turun ke tanah, perempuan tadi atau isterinya itu diberi nama APE BUNGEN TANA. Untuk memenuhi kebutuhan rumah tangga, berangkatlah SEMPIRANG LA'ANG mencari nafkah ke TANA OLUNG OLAU tetapi larangan-larang yang diucapkan oleh SEMPIRANG LA'ANG tidak diingat atau diindahkan oleh APE BUNGEN TANA.

Semenjak ditinggal olehnya, isterinya turun ke tanah dan melahirkan di bawah tangga dan ternyata suaminya melihat apa yang telah terjadi itu, mencari APE BUNGEN TANA ke mana-mana hanya setumpuk tanah dibawah tangga.

Meneliti kejadian ini maka SEMPIRANG LA'ANG meminta petunjuk dari Maha Kuasa Allah Ta' Alla

dan menerima wahyu dari-Nya. Kata Maha Kuasa Allah Ta' Alla : "hai, SEMPIRANG LA'ANG.tutuplah olehmu tumpukan tanah yang ada dibawah tangga itu dengan UYUNG, selama sembilan bulan sembilan hari. Setelah itu baru bisa dibuka olehmu. Dan apa yang diperintahkan oleh Maha Kuasa dilaksanakan oleh SEMPIRANG LA'ANG.

Setelah genap sembilan bulan dan sembilan hari lalu SEMPIRANG LA’ANG membuka UYUNG tersebut dan ternyata ada seorang anak kecil berjenis kelamin perempuan, melihat kejadian tersebut anak kecil itu dibawa dan dipeliharanya.

Singkat cerita, seiring waktu perjalanan hidup anak kecil tumbuh menjadi perempuan dewasa dan diambillah perempuan itu menjadi isterinya lalu diberi nama TEBILUNG UYUNG.Sejak itu nama SEMPIRANG LA’ANG berubah menjadi SERAKIN PINANG. Sepasang suami-isteri tersebut memperanakkan 41 orang. Hidup mereka hanya memakan tanah OLUNG OLAU yang setiap hari dibawa SERAKIN PINANG dan TEBILUNG UYUNG. Karena setiap harinya mereka berdua melakukan itu, maka mereka menemukan KULAT LAMBAT BAYAN di sebuah gunung dan lansung dibawa oleh mereka berdua untuk dimasak menjadi makanan yang dinamakan SATU JAHAU JAJAU LA’ANG.

Dibawalah makan itu kepada anak-anaknya. Setelah mereka memakan makanan itu, mereka menjadi mabuk dan ke 41 anaknya seperti tidak memiliki perasaan lagi, seakan merasa sehat. Anak yang paling tua selalu berbicara dan berkata-kata menurut ragam bahasa ibu dan bapaknya. Dan saudara-saudara lainnya berbicara dalam berbagai macam bahasa.

Anak yang pertama memakai bahasa ibu dan bapaknya yaitu membaca bahasa Lawangan atau Luangan.

Itulah sejarah asal mula manusia dan bahasanya yang dipergunakan sampai sekarang.

Jadi di antara mereka itu ada yang sama bahasanya dengan TEBILUNG UYUNG dan SERAKIN PINANG adalah anak mereka yang paling tua bernama KAKAH ONGAP LIANG yang tetap menggunakan bahasa Luangan atau Lawangan sampai sekarang ini.

Riwayat KAKAH ONGAP LIANG memperanankan/memiliki keturunan yang bernama REWA LIANG, kemudian REWA LIANG memperanakkan TEMPUK GELUNG.

TEMPUK GELUNG beristeri dengan LOLANG LEOY. Mereka memiliki keturunan 8 orang anak, yakni :

TAMPUNG GELUNG...

LOLANG LEOI...

DATU SURE...

DATU NENENG LIANG...

DATU SELEPUPUNG...

DATU NENENG OHAN...

DATU MAYAR URUI...

DATU RENTUOY OLLO ...

3.ORANG LUANGAN/ LAWANGAN PADA ZAMAN NABI NUH

Pada waktu itu disebutkan Bentar Ruang Opat(sesanggan/wadah dari bahan kuningan) dan Mansi Bura Lumah (mangkok putih dan piring putih); kode iro naan URAN WALO OLO WALO MALEM = hujan delapan hari delapan malam kode iro dinaan na utus Owa

Langit., maka nabi Nuh mempunyai BENAWA = BAHTERA untuk dipakai oleh orang-orang yang mengikuti dia sampai tertinggal di Gunung Sinai. Maka perahu kepunyaan orang Luangan mengikuti banawa nabi Nuh atau mengikuti perahu si SOONG ANJANG TIONG MANARUNG TELANG BULAU, Kemudian kode iro Bawu Buyung hanya ketore kojie lutuk bawui lembu, leko iro dali balalu mengadakan Balian KASARUNG JATUH, supaya DANUN LAYAP LANGIT = kebanjiran sampai ke langit menjadi surut.

Para Balian ini terdiri dari 4 orang bersaudara, Iyu na kepalai enu dali opat manni aran dali :

1. SOONG ANJANG TIONG

2. NGERANG TIMANG

3. NGAYUN BUEN

4. SOANG NYALIR LANGIT

Karena ”hujan delapan hari delapan malam” belum juga surut maka dilakukanlah BALIAN oleh 4 orang saudara ini tetapi air belum juga surut-surut dan langit belum juga terangkat lalu datanglah seorang lelaki bernama NALAU KAYUN KULANG nama lainnya MA’ SUMPING NGUNJAU BAWE ULEK DA BELUH katanya aka kam hanya Baliana a da iro sulet ke Lengun Langit suba kam ngenu Bentar Ruang Opat enu kam ali Kumpai wai ali Bungu rio Mupun eyu berbentuk Bura Lemit Mea Metum dan Jereu sebab iro di Danum tau takui langit tau baluwas leka tangku langit iro ege da luyang Danum Pentuer Danum iro ege da Jawan ulu iro naan na ulek Owa Langit kelem dali ngenu kawan iye na ulek iro dehtai biru. Balalu Jawan Ulu tangkeng Toto Loyang Danum tandong toneng toto bungu rio mumpun Njanteau kumpai owai leka orot nenung iro tongkou langit terou lapas daluyang Danum Pentuer danum toro lapas da Jawan Olu leka iro danum surut langit mengkat magin mongkat sehingga langit dan tanah kembali seperti semula, itulah kisah sejarah=Sentume Sepuri “kebanjiran sampai ke langit dan Balian”

Setelah air surut,perahu orang Luangan bersandar di beberapa tempat, yang ada buktinya perahu kepunyaan orang Luangan ini di BAWO KINSO atau di hulu sungai TABALONG KIWA. Orang-orang Luangan pada waktu itu ada juga yang memakai PARING BATUNG TEMIANG yang tertinggal di Gunung LANSI di daerah KOTAM kecamatan POTANGKEP TUTUI.

Kemudian 4 orang saudara tersebut membentuk 8 buah kampung, selalu menuturkan kisah diatas secara lisan disalurkan terus menerus, sambung menyambung dari mulut ke mulut. Dan mulai hidup berkelompok serta melakukan kegiatan beramal atau beribadat di TANJUNG RUANG DATAI LINO. Mereka berkembang sehingga memiliki banyak corak dan ragam sampai berakhirnya riwayat daerah itu.

Kemudian tumbuh kelompok masyarakat di daerah terusan BENTAS BULAU (Dusun Tengah-Ampah), mereka kembali melakukan kegiatan

beramal atau beribadat dan membangun Langgar Tuyo Amal agama Hindu Keharingan Luangan. Kegiatan mereka dipimpin oleh yang bernama Kakah Tena selaku penyambung dan penyalur dari nama Mangendang, dikarenakan sesuatu hal menimpa masyarakat

ini maka pindahlah mereka ke daerah SARAP RUANG di lembah Gunung Kesali. Di situlah mereka kembali melakukan kegiatan

beramal dan beribadat. Kepemimpinan dari Kakah Tena diteruskan oleh keturunannya, seorang perempuan bernama Nerin Bulau. Kelompok masyarakat ini berakhir riwayatnya di LIANG AYAH (Dusun Tengah-Ampah).

Kemudian penerus Kakah Tena membangun kembali kelompok masyarakatnya serta kegiatan beramal dan beribadat, ditumbuhlah di

daerah Kalimantan Timur, di wilayah sungai Kenesi. Kelompok masyarakat ini dipimpin oleh Temanggung Mangunsi pada masa raja-raja/sultan-sultan, sampai berakhir riwayatnya di daerah KENESI.

Kemudian tumbuh lagi di daerah LOPO (wilayah Barito Utara-sungai Muara Teweh), kelompok masyarakat penyambung dari Temanggung

Mangunsi. Mereka dipimpin oleh Ma Nampui sebagai pelaksana Tuyo Amal agama Hindu Keharingan Luangan. Sampai berakhir riwayatnya di daerah ini.

Kemudian tumbuh lagi di daerah MUARA UON anak sungai LUANG (daerah Gunung Purei) yang dipimpin oleh Mayan dengan nama gelar

Ma Asin...

Kemudian tumbuh lagi di daerah TURAN REKET (Dusun Tengah-desa Rodok) dipimpin oleh Lena dengan nama gelar Ma Belusuh di sungai

Gerunggung, anak sungai Tuyau Lelai Ue...

Kemudian tumbuh lagi di daerah TUYAU (anak desa Rodok) dipimpin oleh Rintis dengan nama gelar Ma Kea...

Kemudian tumbuh lagi di daerah MISIM BENIAN (Dambung Doroi-Dusun Tengah-Ampah) dipimpin oleh Jamban dengan nama gelar Ma Tajur...

Kemudian tumbuh lagi di desa Rodok dipimpin oleh Reras bin Isal.

4.SEJARAH KEPERCAYAAN KEHARINGAN LUANGAN

Sejarah Daerah REGAN TATAU MENTELEDOK LOYANG DANUM

Daerah ini terdapat perantaraan KEPALA SUNGAI TALAKE, anak sungai PASIR dan dekat kepala sungai TOYEP anak sungai TABALONG KIWA, serta PEDUSUNAN ini boleh yang terbesar pada jamannya, sebelum adanya RAJA.

Dikarenakan tempatnya sangat luas maka dengan sendirinya penduduknya menjadi banyak, serta adat dan kepercayaan bercorak ragam, sesuai kepercayaan masing-masing.

Dengan adanya adat/kepercayaan ini bagi pihak SUKU KEHARINGAN LUANGAN . Masing-masing dipegang oleh :

a.Adat Istiadat, awalnya dipegang oleh SERUNAI SOONG BUEN (seorang laki-laki) lalu diteruskan oleh KAKAH MANGBULU

b.Kepercayaan Tuyo Amal, dipegang oleh PUTI SONGKONG(DATU PUTI SONGKONG) yang bergelar APAR BULAU ULING LANGIT

Kepercayaan ini tetap dijalankan sesuai dengan perintah dari LEWIN LANGIT semenjak mereka berpisah dengan LEWIN TANA.

Semenjak adanya Pedusunan REGAN TATAU inilah maka timbul HUKUM , ADAT dan AMAL KEPERCAYAAN yang dibentuk dan diterapkan untuk mengurus segala Hukum dan Adat.

Diangkatlah Mantir-Mantir (Penghulu) untuk meneliti dan memperhatikan keadaan di dalam

kampungnya supaya menangani :

a. Soal adat dan hukum perihal Perkawinan

b. Soal adat dan hukum perihal Belian-Belian

c. Soal adat dan hukum perihal Kematian

Turunan sejarah

Belian Bawo terdapat dari, yang diteruskan oleh laki-laki yakni dari nama NALAU

bergelar MA SUMPING NGOYAU BAWO sedangkan belian perempuan SENSI NE SENSAN.

Diteruskan oleh muridnya bernama TOJE TAMUN TELEW.

Kepercayaan Hindu Keharingan Luangan dibawakan oleh DATU SONGKONG yang bergelar APAR BULAU ULING LANGIT. Sesuai dengan perintah LEWIN LANGIT sejak perpisahan mereka setelah terjadinya langit dan bumi, semenjak itu DATU PUTI SONGKONG meneruskan ajaran-ajaran kepercayaan Hindu Keharingan Luangan dan selanjutnya ajaran kepercayaan ini diteruskan oleh AYUS, INTONG dan TIA PELULE.

Memperhatikan bahwa pedusunan REGAN TATAU telah maju lalu mereka membawa ajaran dan kepercayaannya ke daerah KAYUNTANGI oleh AYUS, INTONG dan TIA PELULE beserta rombongannya. Kemudian mereka mengadakan pembangunan dan langgar amalnya.

TIA PELULE meneruskan perjalanannya.

Kemudian KAKAH UKOP menyusul mereka dari daerah REGAN TATAU, dan terus bertempat tinggal ke daerah PASIR KENILO wilayah Kalimantan Timur, dan dari situlah dia ingin mencari dimana letak sebenarnya pinggir dunia, maka berangkatlah dengan memakai WETA atau BENAWA LAYAR.

Selama melakukan perjalanan, sering mengalami masalah yakni telah delapan kali mengganti dan memotong tiang layarnya. Makin jauh perjalanan makin sempit jarak antara langit dan permukaan air laut, ternyata sampailah Kakah Ukop pada suatu daratan dimana terlihat olehnya jejeran Tihang Langit dan melintanglah Pinggir Dunia. Dalam bahasa Luangan : PALIT JEREJEK LANGIT-PETENG BENTURAN TANA.

Kakah Ukop dalam perjalanannya ditemani oleh saudara kandungnya yakni adiknya. Karena kuasa Sang Kuasa ALLAH TA'ALLA maka naiklah Kakah Ukop ke daratan tapi adiknya tetap tinggal dalam Benawa. Nama adik Kakah Ukop adalah si USING.

Tetapi sial bagi Kakah Ukop ketika dia membatalkan niatnya untuk naik kedaratan lalu memanggil adiknya akan tetapi yang dipanggil tidak menyahut maka menolehlah Kakah Ukop kebelakang Benawa ternyata adiknya tidak berada ditempat.

Menolehlah dia keatas, ternyata adiknya sedang bermain-main dengan orang-orang disebelah tihang-tihang. Lalu Kakah ukop mengambil tindakan untuk naik kedaratan agar dapat mengambil dan meminta adiknya.

Karena kekuasaan Yang Maha Kuasa Allah Ta’alla maka adiknya diserahkan kepada orang yang ada disebelah tihang langit tadi, ternyata adiknya sudah tidak bergerak dan bernapas.

Kakah Ukop bangkit amarahnya dan mohon adiknya dikembalikannya, maka setelah diterima oleh orang dari sebelah ternyata bisa lagi bermain dan hidup seperti semula.

Maka melihat hal demikian, dipintanya lagi adiknya mengingat dia ingin kembali ke tempat semula, maka diberikan oleh orang kembali adiknya tenyata keadaan tetap seperti semula lagi atau tidak bernapas maupun bergerak, kejadian telah berulang kali maka ada selentingan suara dari dalam yang mengatakan bahwa adikmu tinggal saja dengan kami, dan ambillah barang ini sebagai pengganti jiwa adikmu.

Maka Kakah Ukop lama berpikir, dibawa adiknya tapi tetap tidak berdaya, jadi keputusannya diambilnya barang berupa peti besi segi empat itu dan adiknya diberikan kepada mereka.

Setelah peti besi itu diterima oleh Kakah Ukop, berpesanlah orang dari sebelah dan mengatakan kepada dia, peti ini jangan dibuka olehmu sebelum sampai ke tempatmu.

Dengan perasaan sangat cemas Kakah Ukop kembali dengan alat-alat yang dibawanya, disertai tanda tanya memenuhi pikirannya, apa yang sebenarnya di dalam peti besi ini.

Lama-kelamaan sampailah dia pada daratan, entah dimana Kakah Ukop masih belum mengetahui dengan jelas, bangkitlah dia dengan membawa peti besi itu beserta gong. Dalam keadaan yang sangat letih, beristirahatlah dia untuk melepas lelah lalu teringatlah dia akan peti besi itu tetapi lupa akan isi pesan dari orang yang memberikannya, karena menurut perasaan Kakah Ukop, dia telah sampai ke tempat asalnya maka peti besi itu dibuka ternyata keluarlah berduyun-duyun bercorak ragam manusia dari dalamnya. Dia meneliti tempat itu ternyata masih belum sampai pada tempat asalnya. Langsung peti itu ditutup kembali dan meneruskan perjalanan menuju daerah Pasir Kenilo. Nama tempat dimana Kakah Ukop membuka peti itu adalah KAYUN TANGI.

Setelah sampai di daerah Pasir Kenilo, dicobanya membuka peti besi itu tetapi tidak dapat dibuka sama sekali. Karena usaha membuka peti besi itu tidak berhasil maka Kakah Ukop menyumpah, yang isi sumpahnya dikatakan " Bahwa orang dari daerah Kayun Tangi boleh berusaha atau bermata pencaharian di daerah Pasir Kenilo tapi tidak boleh membawa pulang hasilnya yang artinya habis dimakan ditempat berusaha itu sendiri sebab daerah Kayun Tangi sudah cukup banyak orangnya ".

Pada akhirnya Kakah Ukop menjadi raja di daerah Pasir Kenilo, kemudian Kakah Ukop menanam kayu di gunung. Antara pohon kayu itu ternyata hanya ada satu pohon. Sehingga kayu tersebut menjadi dua warna daunnya, yang sebelah agak kecil daunnya dan yang sebelah daunnya agak besar.

Demikian sejarahnya orang yang berusaha ke daerah Samarinda tidak menjadi berhasil dengan utuh.

Itulah sejarah dan kisahnya, tamatlah riwayat Kakah Ukop.

5.SEJARAH AYUS, INTONG, TIA PELULE

Ketiga orang tersebut telah bertempat tinggal di Kayun Tangi bersama rombongan lainnya. Kemudian mendirikan bangunan, bangunan yang dimaksud ialah tempat ibadah beserta ketentuannya.

Salah seorang dari antara mereka yakni TIA PELULE/USIK SAER LANGIT melanjutkan perjalanan ke arah utara. kemudian kembalilah dia di ujung kampung itu. Orang-orang kampung

tersebut ingin mencari tiang guru untuk tiang tempat ibadah di situ.

Sebenarnya didaerah tersebut tidak ada yang sanggup mengadakan tiang itu selain dari nama Jin saja yang sanggup menyediakan tiang untuk tiang guru itu. Tetapi hanya Jin yang dapat mengadakan tiang itu apabila nilai tiang atau benda yang tersedia setimbang dengan tiang itu.

Maka berkarung-karung mereka mengumpulkan harta emas, intan, perak tetapi masih berat tiang itu.

Mereka memikirkan hal itu, apakah masih ada lagi yang belum dihubungi. Ada satu orang berada diujung kampung yang tidak hadir untuk pendirian tiang. Maka kata TIA PELULE hadir disitu. Kata dia tidak mungkin saya dapat membantu pembelian tiang ini. Sedangkan emas dan intan serta perak berkarung-karung sudah ditimbang, apa lagi saya sakit tapi akan saya usahakan membantu kalian. TIA PELULE hanya memiliki sebuah cincin satu utas saja.

Perkataan si Jin makin mempersulit saja, pikirnya. Maka dicobalah oleh TIA PELULE menimbang cincin tersebut, ternyata berat cincin tersebut lebih berat dari pada tiang guru itu. Langsung dijawab oleh si Jin emas tai palat, emas yang begitu rupa selalu diambil saja dan selalu dilemparkannya ke tengah-tengah lautan.

Kemudian tiang guru itu ditancapkannya di sembarang tempat lalu ditimpaskan ditengahnya oleh Jin.

Setelah terjadi keadaan tersebut, si Jin itu lari pulang dengan kemarahannya. Sehingga orang kampung itu menyerahkan kepercayaan kepada TIA PELULE sampai pembangunan tempat ibadah terlaksana sampai selesai. Bukan diatur dengan tenaganya tetapi diatur oleh kebijaksanaannya.

Tamatlah riwayat TIA PELULE.

Walau ketiga orang itu hidup terpisah, tetapi terpisah dengan baik dan hormat. Berdasarkan itu

sekarang tinggal nama AYUS dan INTONG yang berangkat meninggalkan kampung KAYUN TANGI mudik mensiwah ine menuju ke daerah LENDOK OLENG LUTUNG yaitu yang dikatakan PASAR ARBA BENUA LAWAS dan juga yang dikatakan KAYUN TANGI yaitu BANJARMASIN. Setelah Ayus dan Intong sampai di Lendok Oleng Lutung. Mereka berdua banyak melakukan pembangunan atau bermufakat untuk mengadakan tempat ibadah untuk tempat beramal. Dikarenakan pembangunan tempat ibadah mengalami sedikit keterlambatan maka masyarakat setempat terpaksa pergi beribadah ke tempat lain. Kalau tidak disebabkan hal itu pilihan masyarakat ke Pasar Arba Benua Lawas saja.

Lama kelamaan masyarakat tersebut mengatur amal dan ibadahnya di Lendok Oleng Lutung. Lalu berkatalah si Intong kepada saudaranya si Ayus, kata si Intong "Saya mau mengikuti adik kita si Tia Pelule karena menurut berita dia sudah memeluk Islam, saya mau menemui dia dan saya mau pergi haji ke Mekah Medinah menuruti si Tia Pelule". Setelah si Intong berangkat ke Mekah Medinah maka selamatlah dia di dalam perjalanan dan masyarakat tersebut mengikuti jejaknya untuk pergi haji. Setelah pulang dari Mekah Medinah, sampailah dia di daerah Kayun Ganji. Pada waktu perjalanan si Intong ke Kayun Ganji, kapal yang ditumpanginya terbalik diisap oleh pohon Kayun Ganji hanya satu orang yang selamat dan hidup yaitu si Intong. Sadar bahwa hanya dia yang selamat, segeralah dia naik keatas pohon Kayun Ganji. Sesampainya diatas pohon dilihatnya ada seekor burung, yang bernama MANUK BALANG BULAU atau Burung Garuda. Lalu pikir si Intong lebih baik saya berpegang di taji Manuk Balang Bulau ini, biarlah ke mana saja ini nanti sampainya dibawa terbang oelh burung itu. Tidak lama kemudian Manuk Balang Bulau ini terbang. Sekian lamanya burung garuda ini terbang turunlah di daerah PADANG MELUKA. Si Manuk Balang Bulau tadi turun disitu dan memangsa seekor lembu lalu dengan sigap si Intong turun dari taji burung garuda ini ke daratan. Berjalanlah dia menyusuri Padang Meluka .Karena si Intong belum tahu arah tujuannya sehingga di dalam perjalanan dia menemukan sungai, sungai itu airnya yang sebelah agak keruh dan yang sebelah lagi agak jernih.

"Oh si Intong selalu berkata di dalam hatinya, apakah ini yang diceritakan oleh orang-orang tua dahulu yang dimaksud dengan sungai SEREMALIK?". Menurut cerita bila air sungai ini disentuh dengan jari maka jarinya dapat berubah menjadi batu. Dicobalah oleh si Intong menyentuh air sungai itu dengan jarinya pada bagian air yang keruh maka langsung jari si Intong membeku menjadi batu.

Lalu dia meneruskan perjalanannya. Di dalam perjalannya sampailah dia pada sebuah kampung, yang bernama kampung TERANTANG BINI.

Setiap laki-laki yang memasuki kampung itu selalu lekas mati karena dikeroyok oleh kaum perempuan penduduk kampung ini. Maka si Intong langsung menemui pimpinan kampung ini, singkat cerita si Intong menikah dengan pimpinan kampung ini. Dengan memakai keahlian yang dia miliki (jari telunjuk kirinya yang telah berubah menjadi batu tersebut). Selamatlah si Intong dalam menjalani perkawinannya. Dan segala hal yang dapat mematikan bagi kaum laki-laki di kampung ini, sejak itu amanlah kampung Terantang Bini. Si Intong beralih namanya menjadi HAJI BATU. Dan kampung Teratang Bini pun berubah namanya menjadi ARPAH. Si Intong menjadi pimpinan di daerah Arpah. Maka tamatlah riwayat si Intong.

6.SEJARAH BERITUN TUNJUNG, MUDA LAYUNG MUDA DAHUR, MUDA LAYANG

Orang orang tersebut oleh karena merasa sudah terlalu banyak penduduk, corak juga ragamnya maka langgar di Pasar Arba Benua Lawas diserahkan kepada penduduk setempat. Dan orang orang tersebut langsung mudik mensiwak ine beserta rombongan, yaitu yang dikatakan sungai Barito. Setelah sampai dimuara sungai Mensiwak Anak atau yang dikatakan sekarang Muara Teweh. Maka setelah sampai disitu orang-orang tersebut berpindah. Muda Dahur dan Muda Layung yang selanjutnya menuju ketempat orang yang bernama UDANG JAWA.

Kemudian muncullah sejarah BERINTUN TUNJUNG dan MUDA LAYUNG, orang-orang terus mudik sungai Mensiwak Anak yang dikatakan sekarang sungai Teweh. Dan lama-kelamaan mereka dalam perjalanan sehingga sampailah di sungai Ruang anak sungai Teweh, yang dikatakan TANJUNG RUANG DATAI LINO. Muda Layung mengatur pembangunan di Datai Lino. Si Beritun Tunjung mengatur pembangunan di Tanjung Ruang. Setelah selesai pembangunan tersebut mereka bersam-sama mengaturkan amail dan peribadatannya. Lalu orang-orang yang diatur tidak tercatat hanya yang diketahui kampung-kampungnya saja, yaitu sebagai berikut :

1. Kampung Tanjung Ruang

2. Kampung Datai Lino

3. Kampung Tendung Jengaan

4. Kampung Tendung Merelemu

5. Kampung Ruang Tunjung

6. Kampung Bungut Layang Olo

7. Kampung Sewai Selai

8. Kampung Walo Oleng Lopo Sie ali Ruran Rere

4.<nowiki>http://bahasamaanyan.blogspot.co.id/2011/10/history-lawangan-part-i.htm</nowiki>l


</doc>
<doc id="42686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42686" title="Suku Dayak Dusun Deyah">
Suku Dayak Dusun Deyah

Suku Dayak Dusun Deyah/Deah atau Dayak Tabalong adalah salah satu suku suku Dayak dari rumpun Ot Danum/rumpun Barito Raya dari kelompok Dusun yang mendiami desa Gunung Riut (Balangan), dan sebagian desa-desa di kecamatan Upau, Muara Uya, Haruai dan Bintang Ara yang terletak di bagian utara, kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan. Suku ini percaya asal usulnya meraka migrasi dari wilayah Kerajaan Kutai Kartanegara, Kaltim ke wilayah Kalsel.

Menurut situs "Joshua Project" suku Dusun Deyah berjumlah 34.000 jiwa.

Kata 'deyah' berarti 'tidak' dalam bahasa Dusun Deyah, maksudnya suku Dayak Dusun Deyah walaupun sebagian diantaranya sudah ada yang memeluk agama Islam, tetapi mereka tetap teguh menyatakan dirinya sebagai suku Dayak, berbeda dengan sebagian suku Dayak lainnya yang beralih menyebut dirinya menjadi suku Banjar.

Di Kabupaten Tabalong ini terbagi menjadi empat wilayah keadatan Dayak, dua diantaranya wilayah keadatan Suku Dayak Dusun Deyah yaitu :
Di luar keempat daerah-daerah kantong keadatan Dayak tersebut juga terdapat suku Banjar yang merupakan mayoritas populasi penduduk Tabalong dan suku Banjar ini tidak terikat dengan Hukum Adat Dayak.

Adat Kampung Sepuluh adalah suatu istilah yang digunakan untuk menyebut aturan adat yang mengikat di sepuluh kampung yang terdapat pada kecamatan Bintang Ara, Haruai dan Upau. Kesepuluh kampung tersebut merupakan satu kesatuan wilayah adat Dayak dari suku Dusun Deyah yang dipimpin oleh seorang Kepala Adat Kampung Sepuluh. Wilayah kesatuan adat tersebut meliputi dusun/desa, yaitu :



</doc>
<doc id="42688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42688" title="Marsinah">
Marsinah

Marsinah () adalah seorang aktivis dan buruh pabrik Jaman Pemerintahan Orde Baru, berkerja pada PT. Catur Putra Surya Porong, Sidoarjo, Jawa Timur yang diculik dan kemudian ditemukan terbunuh pada 8 Mei 1993 setelah menghilang selama tiga hari. Mayatnya ditemukan di hutan Dusun Jegong, Desa Wilangan dengan tanda-tanda bekas penyiksaan berat.

Dua orang yang terlibat dalam otopsi pertama dan kedua jenazah Marsinah, Haryono (pegawai kamar jenazah RSUD Nganjuk) dan Prof. Dr. Haroen Atmodirono (Kepala Bagian Forensik RSUD Dr. Soetomo Surabaya), menyimpulkan, Marsinah tewas akibat penganiayaan berat.

Marsinah memperoleh Penghargaan Yap Thiam Hien pada tahun yang sama.

Kasus ini menjadi catatan Organisasi Buruh Internasional (ILO), dikenal sebagai kasus 1773.



</doc>
<doc id="42690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42690" title="Aldi">
Aldi

Aldi (singkatan dari Albrecht-Discount) adalah jaringan supermarket yang mempunyai cabang paling banyak di Jerman. Tipikal pada mereka adalah cara memajangkan barang-barang yang praktis dan tidak begitu mementingkan dekorasi berlebihan. Selain itu spektrum barang-barang di Aldi tidak luas, kebanyakan barang-barang paling penting saja. Karena efisiensi itulah harga bisa dibuat rendah.

Aldi sebenarnya adalah sebuah grup yang terdiri dari dua perusahaan yang terpisah: "Aldi Nord" (Aldi Utara) dan "Aldi Süd" (Aldi Selatan).



</doc>
<doc id="42703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42703" title="Marsinah (film)">
Marsinah (film)

Marsinah: Cry Justice adalah sebuah film drama kisah nyata tahun 2001 yang diproduksi oleh PT Gedam Sinemuda Perkasa, disutradarai oleh Slamet Rahardjo Djarot. Film ini diangkat dari kisah nyata tentang Marsinah, seorang aktivis dan buruh di sebuah perusahaan jam tangan di Sidoarjo yang hilang diculik dan ditemukan tewas pada 8 Mei 1993 setelah aksi unjuk rasa tegang antara buruh PT. Catur Putra Surya dengan pihak manajemen pabrik yang melibatkan anggota polisi dan militer Indonesia.

Tokoh Marsinah diperankan Megarita, seorang mahasiswa Institut Kesenian Jakarta sedangkan Mutiari diperankan oleh Diah Arum. Keduanya cukup berhasil menghadirkan adegan-adegan yang bersifat natural dalam film yang berdurasi satu jam 55 menit itu sehingga ciri khas film ini yang kuat dengan nilai "kisah nyata" kian mengental.

Pemutaran perdana filim "Marsinah" diselenggarakan di gedung Pusat Perfilman Usmar Ismail, Jakarta, pada 3 April 2002. Mulai ditayangkan di bioskop tanggal 18 April 2002

Film dibuka dengan adegan unjuk rasa buruh PT. Catur Putra Surya (CPS), film bergulir dengan adegan penangkapan para buruh dan petinggi PT CPS oleh sejumlah oknum berbaju preman, diselang-seling adegan hitam putih yang menceritakan kilas balik saat Marsinah bersama rekan-rekannya menggerakkan buruh untuk meminta hak mereka.

Seperti yang biasa terjadi di rezim Orde Baru dulu, setiap orang yang diciduk oleh oknum aparat militer kerap mengalami siksaan. Tiga belas orang buruh yang ditangkap, semuanya dituduh PKI, sebuah stigma yang biasa diberikan masa Orde Baru dulu untuk orang-orang yang mengikuti aksi demonstrasi yang dianggap bisa mengganggu stabilitas keamanan nasional.

Tak kurang delapan petinggi PT CPS yang ditangkap tanpa prosedur resmi, termasuk Mutiari selaku Kepala Personalia PT CPS dan satu-satunya perempuan yang ditangkap, mengalami siksaan fisik maupun mental selama diinterogasi di sebuah tempat yang kemudian diketahui sebagai Kodam Brawijaya.

Setiap orang yang diinterogasi dipaksa mengaku telah membuat skenario dan menggelar rapat untuk membunuh Marsinah. Awalnya mereka semua mengelak terlibat, tetapi akibat siksaan yang tiada henti, satu per satu akhirnya terpaksa mengakui perbuatan yang sebenarnya tidak mereka lakukan. Mutiari yang sedang hamil muda pun, tak urung keguguran saat diinterogasi.

Menyadari istrinya hilang, suami Mutiari, Hari Sarwono mencari istrinya ke mana-mana. Mulai dari pabrik PT CPS hingga ke kantor polisi setempat. Bisa ditebak, hasilnya nihil. Dari informasi yang diperoleh dari seorang karyawan PT CPS, Hari mengetahui kalau istrinya dibawa oknum tak dikenal. Hari lalu mendatangi LBH Yayasan Persada Indonesia, Surabaya untuk mencari bantuan. Sementara itu, keluarga Hari merasa malu atas pemberitaan media mengenai pelaku pembunuhan Marsinah yang mengarah pada Mutiari dan rekan-rekannya, meminta Hari untuk menceraikan Mutiari.

Hari yang yakin istrinya tidak bersalah, menolak permintaan keluarganya dan semakin getol mencari bantuan. Hari mendatangi SCTV Surabaya untuk menceritakan istrinya yang hilang. Di situ Hari juga mengungkapkan oknum yang terlibat dalam penangkapan istrinya, yang diduganya sebagai anggota militer. Berita seputar terbunuhnya Marsinah dan penangkapan karyawan PT CPS yang semakin gencar membuat aparat militer panik. Apalagi Hari bermaksud mempraperadilankan aparat atas penangkapan dan penahanan yang tidak sesuai prosedur.

Aparat balik menekan Mutiari dan mempercepat proses pemeriksaan, dipindahkan ke tahanan Polda Jawa Timur hingga akhirnya Mutiari dipaksa menandatangani BAP dan diajukan ke pengadilan sebagai tersangka. Karena keburu diajukan ke pengadilan, gugatan pra peradilan gugur dan sidang Mutiari digelar lebih cepat dibandingkan rekan-rekannya yang lain sebagai ”hukuman” karena suaminya bersikeras mempraperadilankan aparat.

Sisa film dipenuhi dengan adegan pengadilan Mutiari dan rekan-rekannya yang divonis bersalah oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Sidoarjo, sampai mereka mengajukan banding dan kasasi ke MA yang membebaskan mereka karena tidak cukup bukti. Sementara pembunuh Marsinah yang sebenarnya tak pernah terungkap. Film diakhiri dengan adegan kakak Marsinah, Marsini, yang menangis sambil menatap tumpukan majalah dan koran yang dipenuhi berita Marsinah mempertanyakan siapakah yang sebenarnya membunuh adik kandungnya.


Skenario film ini ditulis oleh Agung Bawantara, Eros Djarot, Karsono Hadi dan Slamet Rahardjo. Eksekutif produser: T.B. Maulana Husni, Direktur fotografi: Yudi Datau, penata artistik: Berthy Ibrahim Lindya, penata suara-editor: Tri Rahardjo, dan penata musik: Djaduk Ferianto.

Film berbiaya sekitar Rp 4 miliar ini sempat menimbulkan kontroversi. Salah satu penyebabnya adalah munculnya permintaan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Jacob Nuwa Wea yang meminta pemutaran film itu ditunda. Produser film ini juga disomasi oleh mantan Kepala Seksi (Kasi) Intel Kodim 0816/Sidoarjo Kapten (Inf) Sugeng dengan tuduhan melakukan pencemaran nama baik.

Proses pascaproduksi, mulai mixing, hingga pemrosesan film dikerjakan di Interpratama Studio Lab di Jakarta dan "Cinecolor Lab" di Bangkok, Thailand. Proses penataan audio dikerjakan di "Cinecolor Digital Studio" di Bangkok.

Film berdurasi dua jam yang disutradarai Slamet Rahardjo Djarot itu menggunakan cara bertutur kronologis lengkap dengan tanggal dan tempat kejadian, tak ubahnya seperti film dokumenter.

Film ini mendapatkan beberapa nominasi dalam FFI 2004.



</doc>
<doc id="42707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42707" title="Teknik kedirgantaraan">
Teknik kedirgantaraan

Teknik kedirgantaraan atau teknik penerbangan (Inggris": aeronautics and astronautics" atau "aerospace engineering") adalah bidang disiplin teknik yang mempelajari segala sesuatu yang terkait dengan upaya penjelajahan manusia di dalam atmosfer atau di luar angkasa. Contohnya adalah aerodinamika, struktur, rancangan pesawat, teknik material, interaksi manusia dan mesin, teknik kendali terbang, aeroelastisitas, teknik propulsi, dan lain-lain.

Beberapa perguruan tinggi di indonesia yang mempunyai jurusan teknik penerbangan antara lain

Perusahaan manufaktur penerbangan:


</doc>
<doc id="42708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42708" title="Universitas Teknologi Rhein Westfalen Aachen">
Universitas Teknologi Rhein Westfalen Aachen

Universitas Teknologi Rhein Westfalen Aachen adalah salah satu universitas yang mengembangkan teknologi ke depan dalam riset maupun aplikasi untuk dunia industri di Jerman. Universitas yang lebih dikenal dengan RWTH Aachen ini terletak di Bundesland NRW. Masih tinggal beberapa yang menggunakan TH (Technische Hochschule) seperti Universität Karlsruhe (TH) dan ETH Zurich di Swiss.

Didirikan pada tahun 1870 dengan nama "Rheinisch-Westfälische Technische Hochschule" (Sekolah Teknik Rhein-Westfalen), pada tahun 1880 statusnya berubah menjadi "universitas teknik" dan namanya disingkat menjadi RWTH.

Saat ini terdapat sekitar 27.000 mahasiswa prasarjana dan 3.000 mahasiswa pascasarjana. Mantan wakil presiden dan presiden Indonesia, B.J. Habibie, adalah lulusan universitas ini.

Universitas RWTH Aachen, TU Munchen, dan TU Berlin adalah universitas tiga besar untuk ilmu-ilmu teknik di Jerman.



</doc>
<doc id="42716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42716" title="Komet Hyakutake">
Komet Hyakutake

Komet Hyakutake (kode resmi: C/1996 B2) adalah sebuah komet yang ditemukan pada 30 Januari 1996 oleh seorang pengamat astronomi amatir asal Jepang, Yuji Hyakutake. Komet ini melintasi Bumi dalam jarak yang sangat dekat pada Maret tahun tersebut (paling dekat pada 25 Maret), salah satu lintasan komet yang terdekat dalam 200 tahun, sehingga tampak terang dan dapat dilihat oleh banyak orang di sepanjang dunia.

Hasil penelitian ilmiah terhadap komet ini menunjukkan adanya emisi sinar-X dari komet tersebut; pertama kalinya sebuah komet diketahui melakukan hal tersebut. Selain itu, Hyakutake adalah komet dengan ekor terpanjang yang diketahui hingga kini.

Hyakutake adalah sebuah komet periode panjang. Sebelum perjalanannya melewati tata surya, periode orbitnya mencapai sekitar 15.000 tahun, namun pengaruh gravitasi dari planet-planet raksasa (atau "raksasa gas," yang terdiri dari Jupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus) telah meningkatkannya hingga 72.000 tahun.




</doc>
<doc id="42721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42721" title="Fuad Muhammad Syafruddin">
Fuad Muhammad Syafruddin

Fuad Muhammad Syafruddin yang akrab dipanggil Udin () adalah wartawan Bernas, Yogyakarta, yang dianiaya oleh orang tidak dikenal, dan kemudian meninggal dunia.
Sebelum kejadian ini, Udin kerap menulis artikel kritis tentang kebijakan pemerintah Orde Baru dan militer. Ia menjadi wartawan di Bernas sejak 1986.

Selasa malam, pukul 23.30 WIB, 13 Agustus 1996, ia dianiaya pria tak dikenal di depan rumah kontrakannya, di dusun Gelangan Samalo, Jalan Parangtritis Km 13 Yogyakarta. Udin, yang sejak malam penganiayaan itu, terus berada dalam keadaannya koma dan dirawat di RS Bethesda, Yogyakarta. Esok paginya, Udin menjalani operasi otak di rumah sakit tersebut. Namun, dikarenakan parahnya sakit yang diderita akibat pukulan batang besi di bagian kepala itu, akhirnya Udin meninggal dunia pada Jumat, 16 Agustus 1996, pukul 16.50 WIB.

Sejak Udin mengalami koma hingga rentang waktu yang cukup panjang, hampir seluruh media massa meliput peristiwa yang menimpa Udin.

Kasus Udin menjadi ramai ketika Kanit Reserse Umum Polres Bantul Edy Wuryanto, saat itu berpangkat Sersan Kepala (Serka), di Yogyakarta, dilaporkan telah 'membuang barang bukti', yakni melarung sampel darah dan juga mengambil buku catatan Udin, dengan dalih melakukan penyelidikan dan penyidikan.

Edy Wuryanto kemudian dimutasikan dari tempat dinasnya di Yogyakarta ke Mabes Polri di Jakarta. Dalam sidang, ia dinyatakan bersalah karena menghilangkan buku catatan Udin sebagai bukti yang dapat membantu untuk mengungkap sebuah kasus kejahatan. Buku catatan tersebut diduga berisi data-data sejumlah kasus penyimpangan yang akan ditulis korban. Edy Wuryanto akhirnya divonis hukuman penjara satu tahun delapan bulan walau sebelumnya pengadilan ini sempat dihalang-halangi oleh Mabes Polri karena dianggap bahwa sidang tersebut menyalahi asas "nebis in idem" sebab terdakwa sudah pernah diadili dalam kasus yang sama sebelumnya.

Ada pihak2 tertentu yang tampaknya mencoba mengalihkan kasus ini. Seorang perempuan, Tri Sumaryani, mengaku akan diberi apapun yang dia minta oleh Kuncoro, kemenakan Bupati Bantul, sebagai imbalan membuat pengakuan bahwa Udin melakukan hubungan gelap dengannya. Tri Sumaryani menyangkal itu karena ia hanya pernah menjadi pacar Fauzan, adik Udin, tapi saat itu sudah tidak ada hubungan apa-apa lagi. Fauzan juga tidak pernah cekcok dengan Udin karena ia tahu Udin tidak pernah berpacaran dengan Tri Sumaryani.

Dwi Sumaji alias Iwik, seorang sopir perusahaan iklan, juga mengaku dikorbankan oleh polisi untuk membuat pengakuan bahwa ia telah membunuh Udin. Iwik dipaksa meminum bir berbotol-botol dan kemudian ditawari uang, pekerjaan, dan seorang pelacur. Namun di pengadilan, pada 5 Agustus 1997 Iwik mengatakan, "Saya telah dikorbankan untuk bisnis politik dan melindungi mafia politik." Iwik akhirnya divonis bebas berdasarkan keputusan hakim Pengadilan Negeri Bantul Nomor 16/pid.B/1997/PN.Btl karena tidak ada dua alat bukti sah yang diperoleh penyidik.

Namun dalam surat yang dikirim polisi ke Ombudsman RI bernomor B/208/II/2013/Ditreskrimum tanggal 20 Februari 2013, pada poin 4 menyatakan Polda DIY hingga saat ini masih berkeyakinan bahwa Dwi Sumaji alias Iwik adalah pelaku utama atas meninggalnya Fuad Muhammad Syafruddin. Bahkan polisi tidak merehabilitasi nama baik Dwi Sumaji yang direkayasa sebagai pelaku utama pembunuhan Udin. Untuk itu, Dwi Sumaji alias Iwik, menggugat Kepala Kepolisian Daerah Istimewa Yogyakarta, Kamis, 27 Februari 2014. Gugatan itu disidangkan di Pengadilan Negeri Sleman.
Pada vonis gugatan Iwik, Rabu, 18 Juni 2014, hakim mengabulkan sebagian gugatannya. Kini Iwik tidak lagi menyandang predikat tersangka. Polda juga dihukum oleh majelis hakim untuk membayar ganti rugi sebesar Rp 16.281.000.

Berikut ini kronologi perkembangan kasus Udin sejak rumahnya diamat-amati, hingga penyiksaan, meninggal dunia, dan proses peradilan Iwik, seperti yang diungkapkan oleh Harian Bernas


Beberapa tulisan Udin sebelum dia dianiaya adalah:






</doc>
<doc id="42728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42728" title="NURBS">
NURBS

Non-Uniform, Rational B-spline Surface adalah cara pemodelan permukaan secara parametrik yang umumnya digunakan dalam grafik komputer. NURBS bersifat lebih universal dari "Bezier Spline" atau "B-spline" karena selain bisa memodelkan sebarang permukaan ia bisa memodelkan juga geometri analitik seperti lingkaran, elipsis, bola, dan lain-lain.

Pengembangan NURBS (Non Uniform Rational Basis Spline) berawal pada tahun 1950-an oleh teknisi yang membutuhkan gambaran matematis yang tepat dari permukaan berbentuk bebas seperti pada lambung kapal, permukaan pesawat terbang dan "body" mobil, dimana harus bisa menyajikan kebutuhan teknis lebih lanjut. Sebelumnya gambaran permukaan seperti ini hanya disajikan sebagai model utuh yang dibuat oleh desainer.
Pelopor pengembangan NURBS adalah Pierre Bézier yang bekerja sebagai teknisi di Renault, dan Paul de Casteljau yang bekerja di Citroën, Prancis. Bézier bekerja hampir bersamaan dengan Paul de Casteljau, tanpa saling mengetahui satu sama lain. Tapi karena Bézier menpublikasikan hasil temuannya, rata-rata pengguna komputer grafis hari ini mengenali "splines" — yang diwakili dengan kontrol titik terhadap kurva — sebagai "Bézier spline", sementara nama Paul de Casteljau hanya dikenal dan algoritme yang dirancangnya untuk mengevaluasi "permukaan parametric". Pada tahun 1960-an menjadi jelas bahwa "non-uniform Rational B-splines" adalah generalisasi dari "Bézier spline", yang bisa dianggap sebagai "uniform, non-rational B-splines".

Awalnya NURBS hanya digunakan pada paket CAD milik perusahaan mobil. Kemudian NURBS menjadi bagian dari paket standar komputer grafis.

Pada tahun 1985, Pemodel NURBS interaktif untuk PC, disebut Macsurf (yang kemudian disebut Maxsurf), dikembangkan oleh Formation Design Systems, sebuah perusahaan kecil yang baru dibangun di Australia. Maxsurf adalah sistem desain "marine hull" yang dimaksudkan untuk pembuatan kapal, perahu dan kapal pesiar, dimana desainer membutuhkan akan rautan bentuk permukaan yang sangat akurat. "Real-time", "rendering" kurva dan permukaan NURBS inteaktif pertama kali diterapkan pada Silicon Graphics "workstations" tahun 1989. Saat ini hampir seluruh aplikasi komputer grafis profesional menawarkan tehnologi NURBS, yang seringkali diwujudkan dengan mengitegrasikan mesin NURBS dari perusahaan tertentu.


</doc>
<doc id="42733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42733" title="Aerodinamika">
Aerodinamika

Aerodinamika adalah salah satu cabang dinamika yang berkenaan dengan kajian pergerakan udara, khususnya ketika udara tersebut berinteraksi dengan benda padat. Aerodinamika adalah cabang dari dinamika fluida dan dinamika gas, dengan banyak teori yang saling berbagi pakai di antara mereka. Aerodinamika seringkali digunakan secara sinonim dengan dinamika gas, dengan perbedaan bahwa dinamika gas berlaku bagi semua gas.

Aerodinamika (ilmu gaya gerak) berasal dari bahasa Yunani yaitu air = udara dan dynamic = gaya gerak. Sehingga dapat disimpulkan bahwa aerodinamika adalah suatu ilmu yang mempelajari tentang bergeraknya suatu benda di dalam udara. Ilmu gaya udara merupakan lanjutan dari ilmu yang lebih tua yaitu ilmu gaya gerak air atau hidrodinamika dan ilmu gaya gerak udara ini erat hubungannya dengan beberapa ilmu yang lainnya yaitu ilmu alam (fisika), ilmu pasti (matematika), ilmu gaya (mekanika), dan ilmu cuaca (meteorogia) yang memberikan keterangan- keterangan asasi tentang udara yang diam khususnya tentang perubahan- perubahan yang dialami udara jika ketinggian bertambah.

Pada tahun 1810 Sir George Canley berpendapat bahwa udara dipaksa meniup berlawanan dengan arah gerak dari sayap dalam udara atau fluida tersebut. Kemudian pada tahun 1871 Pranoim Wenham merencanakan airfoil yang melengkung seperti bentuk dari sayap burung. Juga pada tahun ini Wenham yang pertama-tama membuat terowongan angin yang digerakkan dengan tenaga uap. Penyelidikan airfoil ini dilanjutkan oleh Wreight bersaudara dengan mengadakan percobaan-percobaan kurang lebih 150 buah air foil disamping melengkapi alat-alat kemudi untuk mengemudikan pesawat yang sedang terbang.dalam penyelidikan Iaanc Newton telah menemukan gaya-gaya udara yang melalui benda yang bergerak yaitu gaya angkat (lift dan hambatan/drag). Pada tahun 1902-1907 N Wilhelm Kutti (jerman), N.E. Janhowaki (rusia), Frederiek W. Launohoster (Inggris) menemukan teori bagaimana terjadinya gaya angkat (lift) pada airfoil.

Dengan penemuan-penemuan pada tahun-tahun di atas jelaslah bahwa aerodinamika merupakan ilmu yang masih baru, dan bukanlah suatu pengetahuan yang abstrak seperti ilmu pasti dan mekanik karena hingga kini penyelidikan-penyelidikan masih terus dilakukan.

Aerodinamika sebenarnya tidak lain daripada suatu yang mempelajari atau menyelidiki sifat-sifat udara,reaksi-reaksi dan akibat-akibat yang timbul dari gerakan udara terhadap benda yang dilalui oleh udara atau gerakan benda-benda di dalam udara tersebut. Jadi aerodinamika berarti pula pengetahuan atau penyelidikan mengenai gerakan-gerakan benda di dalam udara di mana pengertian ini sangat erat hubungannya denganilmu penerbangan.

Adapun factor-faktor yang mempengaruhi Aerodinamika:

Untuk mempelajari ilmu aerodinamika, ada beberapa hukum di antaramya



Pemahaman akan pergerakan udara (seringkali disebut "medan aliran") di sekitar suatu benda membolehkan perhitungan gaya-gaya dan momen-momen yang bertindak pada benda tersebut. Sifat-sifat sejenis yang dihitung untuk suatu medan aliran meliputi kecepatan, tekanan, kerapatan, dan temperatur sebagai fungsi posisi ruang dan waktu. Aerodinamika membolehkan definisi dan solusi persamaan untuk kekekalan massa, momentum, dan energi di dalam udara. Penggunaan aerodinamika melalui analisis matematika, hampiran empirik, percobaan lorong angin, dan simulasi komputer membentuk landasan ilmiah bagi pesawat terbang dan sejumlah teknologi lainnya.

Persoalan-persoalan aerodinamik dapat dikelompokkan menurut lingkungan alirannya. Aerodinamika "eksternal" adalah kajian aliran di sekitar benda-benda padat dengan bentuk yang berbeda-beda. Pengevaluasian gaya angkat dan gaya hambat pada sebuah pesawat terbang bersayap diam atau gelombang kejut yang terbentuk di depan moncong roket merupakan contoh-contoh aerodinamika eksternal. Aerodinamika "internal" adalah kajian aliran melalui bagian-memanjang di dalam benda padat. Misalnya, aerodinamika internal mencakup kajian aliran udara melalui enjin jet atau melalui pipa penyaman udara.

Pemahaman akan pergerakan udara (seringkali disebut "medan aliran") di sekitar suatu benda membolehkan perhitungan gaya-gaya dan momen-momen yang bertindak pada benda tersebut. Sifat-sifat sejenis yang dihitung untuk suatu medan aliran meliputi kecepatan, tekanan, kerapatan, dan temperatur sebagai fungsi posisi ruang dan waktu. Aerodinamika membolehkan definisi dan solusi persamaan untuk kekekalan massa, momentum, dan energi di dalam udara. Penggunaan aerodinamika melalui analisis matematika, hampiran empirik, percobaan lorong angin, dan simulasi komputer membentuk landasan ilmiah bagi pesawat terbang dan sejumlah teknologi lainnya.

Persoalan-persoalan aerodinamik dapat dikelompokkan menurut lingkungan alirannya. Aerodinamika "eksternal" adalah kajian aliran di sekitar benda-benda padat dengan bentuk yang berbeda-beda. Pengevaluasian gaya angkat dan gaya hambat pada sebuah pesawat terbang bersayap diam atau gelombang kejut yang terbentuk di depan moncong roket merupakan contoh-contoh aerodinamika eksternal. Aerodinamika "internal" adalah kajian aliran melalui bagian di dalam benda padat. Misalnya, aerodinamika internal mencakup kajian aliran udara melalui enjin jet atau melalui pipa penyaman udara.

Persoalan-persoalan aerodinamik dapat juga dikelompokkan menurut perbandingannya terhadap laju suara, yaitu laju aliran di bawah, di sekitar, atau di atas laju suara. Suatu persoalan disebut subsonik jika semua laju dalam persoalan tersebut lebih kecil daripada laju suara, transonik jika laju di atas dan di bawah laju suara kedua-duanya hadir (biasanya ketika laju karakteristik hampir menyamai laju suara), supersonik ketika laju aliran karakteristik lebih besar daripada laju suara, dan hipersonik ketika laju aliran sangat-lebih-besar daripada laju suara. Para aerodinamikawan tidak sepakat dalam hal ketepatan definisi aliran hipersonik; bilangan Mach minimum untuk aliran hipersonik berada pada kisaran 3 sampai 12.

Pengaruh viskositas dalam aliran memberikan klasifikasi ketiga. Beberapa persoalan mungkin hanya akan menghadapi efek viskos sangat kecil pada solusinya, di mana kasus viskositas dianggap dapat diabaikan. Hampiran terhadap persoalan-persoalan ini disebut aliran invisid. Aliran di mana viskositas tidak dapat diabaikan disebut aliran viskos.

Manusia telah memanfaatkan gaya-gaya aerodinamik selama ribuan tahun berupa kapal layar dan kincir angin. Gambar-gambar dan kisah-kisah penerbangan telah muncul sepanjang sejarah ditulis, misalnya kisah legendaris Icarus dan Daedalus. Meskipun pengamatan beberapa efek aerodinamik seperti hambatan angin (misalnya gaya geser) telah ditulis oleh Aristoteles, Leonardo da Vinci, dan Galileo Galilei, sangat sedikit usaha telah dilakukan untuk mengembangkan teori kuantitatif yang menyeluruh mengenai aliran udara sebelum abad ke-17.

Pada tahun 1505, Leonardo da Vinci menulis "Kodeks tentang Penerbangan Burung", salah satu risalah terawal mengenai aerodinamika. Dia menulis untuk kali pertama bahwa pusat massa seekor burung yang sedang terbang tidaklah koinsiden dengan pusat tekanannya, dan dia menjelaskan konstruksi ornitopter, dengan sayap yang mengepak, serupa sayap burung.

Sir Isaac Newton ialah orang pertama yang mengembangkan teori kelembaman udara, membuatnya menjadi salah satu aerodinamikawan perdana. Sebagai bagian dari teori itu, Newton memandang bahwa pergeseran disebabkan oleh dimensi benda, kerapatan fluida, dan kecepatan pangkat dua. Ini semua terbukti benar untuk laju aliran rendah. Newton juga mengembangkan sebuah hukum untuk gaya geser pada lempengan datar yang condong ke arah aliran fluida. Dengan menggunakan "F" untuk gaya geser, "ρ" untuk kerapatan, "S" untuk luas lempengan datar, "V" untuk kecepatan aliran, dan "θ" untuk sudut kecondongan, hukum ini disajikan sebagai formula_1

Persamaan ini tidak benar untuk perhitungan pergeseran dalam sebagian besar kasus. Pergeseran pada lempengan datar mendekati linear dengan sudut kecondongan, berkebalikan kuadratik dengan tindakan pada sudut kecil. Rumus Newton dapat menggiring seseorang untuk percaya bahwa penerbangan lebih sukar daripada yang sebenarnya, karena salah memperkirakan pergeseran ini dan dengan demikian juga gaya dorong yang diperlukan, dan keadaan ini ikut serta menunda penerbangan manusia. Meski demikian, rumus ini lebih tepat digunakan untuk lempengan yang sangat ramping ketika sudut membesar dan pemisahan aliran terjadi, atau jika laju aliran tergolong supersonik.

Pada tahun 1738 matematikawan Belanda-Swiss, Daniel Bernoulli menerbitkan "Hydrodynamica", yang di dalamnya dia menjelaskan hubungan mendasar antara tekanan, kerapatan, dan kecepatan; khususnya prinsip Bernoulli, yakni metode untuk menghitung gaya angkat aerodinamik. Persamaan-persamaan aliran fluida yang lebih umum - persamaan-persamaan Euler - diterbitkan oleh Leonhard Euler pada tahun 1757. Persamaan-persamaan Euler diperluas untuk menggabungkan efek-efek viskositas pada paro pertama dasawarsa 1800-an, menghasilkan persamaan-persamaan Navier–Stokes.

Sir George Cayley diakui sebagai orang pertama yang mengenali empat gaya aerodinamik dalam penerbangan; yakni gaya berat, gaya angkat, gaya hambat, dan gaya dorong—dan hubungan di antara mereka. Cayley percaya bahwa gaya hambat pada mesin terbang harus "dilawan", dalam artian oleh tenaga penggerak untuk memunculkan taraf penerbangan. Cayley juga memperhatikan sifat bangun-bangun aerodinamik dengan gaya hambat yang rendah. Di antara bangun yang dia selidiki adalah penampang ikan forel ("trout"). Ini boleh muncul secara melawan intuisi; tetapi, tubuh-tubuh ikan dibentuk untuk menghasilkan hambatan yang sangat rendah ketika mereka bergerak dan berpindah-pindah di air. Penampang-penampang mereka kadang-kadang sangat dekat dengan airfoil modern bergaya hambat rendah.

Percobaan-percobaan yang menyelidiki hambatan udara dilakukan oleh para peneliti pada abad ke-18 dan ke-19.

Teori-teori gaya hambat dikembangkan oleh Jean le Rond d'Alembert, Gustav Kirchhoff, dan Lord Rayleigh. Persamaan-persamaan untuk aliran fluida beserta gaya gesek dikembangkan oleh Claude-Louis Navier dan George Gabriel Stokes. Untuk menyimulasikan aliran fluida, ada banyak percobaan yang melibatkan benda tenggelam di dalam arus air atau hanya dengan menjatuhkan benda-benda itu dari puncak gedung tinggi. Menjelang akhir periode ini, Gustave Eiffel menggunakan Menara Eiffel-nya untuk membantunya dalam uji jatuh pelat rata.

Cara yang lebih saksama untuk mengukur gaya hambat adalah dengan menempatkan sebuah benda di dalam arus udara buatan yang diatur seragam, di mana kecepatan diketahui. Orang pertama yang melakukan percobaan ini ialah Francis Herbert Wenham, yang juga membangun percobaan terowongan angin pada tahun 1871. Wenham ialah juga anggota organisasi profesional pertama yang mengabdi untuk urusan aeronautika, Royal Aeronautical Society, di United Kingdom. Benda yang ditempatkan di dalam model terowongan angin hampir selalu lebih kecil daripada yang terjadi dalam keadaan sebenarnya, jadi metode ini diperlukan untuk menghubungkan model-model berskala kecil dengan analoginya di kehidupan nyata. Hal ini dicapai melalui penemuan bilangan Reynolds yang tanpa dimensi oleh Osborne Reynolds. Reynolds juga melakukan percobaan peralihan aliran, dari aliran laminar ke aliran turbulensi pada tahun 1883.

Pada akhir abad ke-19, diketahuilah dua persoalan sebelum terwujudnya penerbangan benda yang lebih berat daripada udara. Yang pertama adalah penciptaan sayap aerodinamik yang rendah gaya hambatnya, tetapi tinggi gaya angkatnya. Persoalan kedua adalah cara menentukan daya yang diperlukan untuk mempertahankan keadaan melayang. Pada masa ini, landasan pengetahuan telah dirintis untuk ilmu yang kini dikenal sebagai dinamika fluida dan aerodinamika, dengan berbagai macam uji mesin terbang yang tidak terlalu ilmiah dan tidak terlalu sukses juga.

Pada tahun 1889, Charles Renard, seorang insinyur penerbangan Prancis, menjadi orang pertama yang secara masuk akal meramalkan daya yang diperlukan untuk mempertahankan keadaan melayang. Renard dan fisikawan Jerman, Hermann von Helmholtz, mengeksplorasi muatan sayap burung (perbandingan bobot terhadap luas kepakan sayap), yang sebenarnya menyimpulkan bahwa manusia tidak akan mampu melayang dengan kekuatannya sendiri hanya dengan menempelkan sayap pada lengannya. Otto Lilienthal, mengikuti karya Sir George Cayley, merupakan orang pertama yang cukup berjaya dengan penerbangan peluncurnya. Lilienthal percaya bahwa foil udara yang tipis dan berkurva akan menghasilkan gaya angkat yang tinggi dan gaya hambat yang rendah.

Octave Chanute memberikan jasa yang hebat bagi mereka yang berminat dalam bidang aerodinamika dan mesin terbang dengan menerbitkan buku yang memuat semua penelitian yang dilakukan di dunia sampai tahun 1893.

Dengan informasi yang termuat dalam bukunya Chanute, bantuan pribadi dari Chanute sendiri, dan penelitian yang dilakukan dalam terowongan angin yang mereka ciptakan, Wright Bersaudara mendapatkan cukup pengetahuan aerodinamika untuk menerbangkan pesawat terbang pertama pada 17 Desember 1903. Penerbangan Wright Bersaudara mengabsahkan sebagian teori-teori aerodinamika dan membatalkan sebagian lainnya. Teori gaya hambat Newton pada akhirnya terbukti keliru. Penerbangan pertama ini yang diumumkan secara luas telah memicu upaya yang lebih tersusun antara penerbang dan ilmuwan, memandu jalan menuju aerodinamika modern.

Pada saat penerbangan pertama, Frederick W. Lanchester, Martin Wilhelm Kutta, dan Nikolai Zhukovsky secara terpisah menyusun teori-teori yang menghubungkan sirkulasi aliran fluida dengan gaya angkat. Kutta dan Zhukovsky mengembangkan teori sayap berdimensi-dua. Memperluas karya Lanchester, Ludwig Prandtl dihargai atas pengembangan matematika yang menyokong teori-teori tentang foil udara tipis dan garis gaya angkat, juga bersesuaian dengan lapisan perbatasan. Prandtl, seorang guru besar di Universitas Göttingen, menginstruksikan kepada banyak mahasiswa yang akan berperan penting dalam pengembangan aerodinamika, seperti Theodore von Kármán dan Max Munk.

Kompresibilitas merupakan faktor penting dalam aerodinamika. Pada kecepatan rendah, kompresibilitas udara tidak signifikan dalam kaitannya dengan desain pesawat, tetapi sebagai aliran udara mendekati dan melebihi kecepatan suara, sejumlah efek aerodinamis baru menjadi penting dalam desain pesawat. Efek ini, sering beberapa dari mereka pada suatu waktu, membuat sangat sulit untuk pesawat era Perang Dunia II untuk mencapai kecepatan lebih jauh 800 km / h (500 mph).

Beberapa efek minor meliputi perubahan pada aliran udara yang menyebabkan masalah dalam kontrol. Misalnya, P-38 Lightning dengan tebal yang tinggi angkat sayap punya masalah tertentu dalam penyelaman berkecepatan tinggi yang menyebabkan kondisi hidung-down. Pilot akan memasuki menyelam, dan kemudian menemukan bahwa mereka tidak bisa lagi mengendalikan pesawat, yang terus hidung atas sampai jatuh. Masalahnya diperbaiki dengan menambahkan "menyelam penutup" di bawah sayap yang mengubah pusat distribusi tekanan sehingga sayap tidak akan kehilangan angkat nya.

Masalah serupa dipengaruhi beberapa model dari Supermarine Spitfire. Pada kecepatan tinggi aileron bisa menerapkan torsi lebih dari sayap tipis Spitfire yang bisa menangani, dan seluruh sayap akan memutar dalam arah yang berlawanan. Ini berarti bahwa pesawat akan roll di arah berlawanan dengan apa yang pilot dimaksudkan, dan menyebabkan sejumlah kecelakaan. Model sebelumnya yang tidak cukup cepat untuk ini menjadi masalah, dan sehingga tidak melihat sampai Spitfires kemudian model seperti Mk.IX mulai muncul. Hal ini diatasi dengan menambahkan cukup kekakuan torsi ke sayap, dan sepenuhnya sembuh ketika Mk.XIV diperkenalkan.

Messerschmitt Bf 109 dan Mitsubishi Zero memiliki masalah sebaliknya di mana kontrol menjadi tidak efektif. Pada kecepatan yang lebih tinggi pilot hanya tidak bisa bergerak kontrol karena ada terlalu banyak aliran udara di atas permukaan kontrol. Pesawat akan menjadi sulit untuk manuver, dan pada kecepatan yang cukup tinggi pesawat tanpa masalah ini bisa keluar-mengubahnya.

Masalah-masalah ini akhirnya diselesaikan sebagai pesawat jet mencapai transonik dan kecepatan supersonik. Ilmuwan Jerman dalam Perang Dunia II bereksperimen dengan sayap menyapu. Penelitian mereka diaplikasikan pada MiG-15 dan F-86 Sabre dan pembom seperti B-47 Stratojet digunakan sayap menyapu yang menunda timbulnya gelombang kejut dan mengurangi drag.

Dalam rangka untuk mempertahankan kontrol dekat dan di atas kecepatan suara itu sering perlu untuk menggunakan listrik yang dioperasikan tailplanes semua terbang (stabilator), atau sayap delta dilengkapi dengan listrik yang dioperasikan elevons. Operasi daya mencegah gaya aerodinamik menimpa input kontrol pilot.

Akhirnya, masalah umum lain yang cocok ke dalam kategori ini adalah Aeroelasticity bergetar. Di beberapa kecepatan aliran udara di atas permukaan kontrol akan menjadi turbulen, dan kontrol akan mulai bergetar. Jika kecepatan berkibar adalah dekat dengan harmonik gerakan kontrol, para resonansi bisa mematahkan kontrol sepenuhnya. Ini adalah masalah serius pada Zero. Ketika masalah dengan kontrol yang buruk dengan kecepatan tinggi pertama kali ditemui, mereka ditangani dengan merancang gaya baru permukaan kontrol dengan kekuatan lebih. Namun ini memperkenalkan mode resonan baru, dan sejumlah pesawat yang hilang sebelum ini ditemukan.

Semua efek ini sering disebutkan dalam hubungannya dengan istilah "kompresibilitas", tetapi dalam cara berbicara, mereka salah digunakan. Dari sudut pandang ketat aerodinamis pandang, istilah harus merujuk hanya kepada mereka efek samping yang timbul sebagai akibat dari perubahan aliran udara dari fluida mampat (mirip berlaku untuk air) untuk cairan kompresibel (bertindak sebagai gas) sebagai kecepatan suara didekati. Ada dua efek pada khususnya, gelombang tarik dan mach kritis.

Gelombang drag peningkatan mendadak dalam drag pada pesawat, yang disebabkan oleh bangunan air di depannya. Pada kecepatan rendah udara ini memiliki waktu untuk "keluar dari jalan", dipandu oleh udara di depannya yang ada di kontak dengan pesawat. Tetapi pada kecepatan suara ini tidak bisa lagi terjadi, dan udara yang sebelumnya mengikuti arus, di sekitar pesawat terbang sekarang hits langsung. Jumlah daya yang dibutuhkan untuk mengatasi efek ini cukup besar. The mach kritis adalah kecepatan di mana beberapa dari aliran udara yang melewati sayap pesawat menjadi supersonik.

Pada kecepatan suara dengan cara yang mengangkat dihasilkan perubahan secara dramatis, dari yang didominasi oleh Prinsip Bernoulli kepada pasukan yang dihasilkan oleh gelombang kejut. Karena udara di bagian atas sayap bepergian lebih cepat daripada di bagian bawah, karena efek Bernoulli, dengan kecepatan mendekati kecepatan suara udara di bagian atas sayap akan dipercepat untuk Supersonic. Ketika ini terjadi distribusi angkat berubah secara dramatis, biasanya menyebabkan trim hidung-down yang kuat. Sejak pesawat biasanya mendekati kecepatan ini hanya dalam menyelam, pilot akan melaporkan pesawat mencoba untuk hidung lebih ke dalam tanah.

Disosiasi menyerap banyak energi dalam proses reversibel. Hal ini sangat mengurangi suhu termodinamika gas hipersonik melambat di dekat sebuah kendaraan ruang angkasa. Di daerah transisi, di mana tekanan disosiasi ini tergantung tidak lengkap, baik diferensial, kapasitas panas tekanan konstan dan beta (volume / tekanan rasio diferensial) akan sangat meningkat. Yang terakhir ini memiliki efek diucapkan pada aerodinamika kendaraan termasuk stabilitas.

Seperti pesawat mulai melakukan perjalanan lebih cepat, para ahli aerodinamika menyadari bahwa densitas udara mulai berubah seperti itu datang ke dalam kontak dengan objek, yang mengarah ke sebuah divisi dari aliran cairan ke mampat dan aliran kompresibel rezim. Dalam aerodinamika kompresibel, kepadatan dan tekanan baik perubahan, yang merupakan dasar untuk menghitung kecepatan suara Newton adalah orang pertama yang mengembangkan model matematika untuk menghitung kecepatan suara, tetapi itu tidak benar sampai Pierre-Simon Laplace menyumbang perilaku molekul gas dan memperkenalkan panas rasio kapasitas. Rasio kecepatan aliran dengan kecepatan suara bernama bilangan Mach setelah Ernst Mach, yang merupakan salah satu yang pertama untuk menyelidiki sifat-sifat supersonik aliran yang termasuk Schlieren fotografi teknik untuk memvisualisasikan perubahan densitas. William John Macquorn Rankine dan Pierre Henri Hugoniot secara independen mengembangkan teori untuk sifat aliran sebelum dan setelah gelombang kejut. Jakob Ackeret memimpin pekerjaan awal pada menghitung lift dan drag pada airfoil supersonik. Theodore von Karman dan Hugh Latimer Dryden memperkenalkan istilah transonik untuk menggambarkan kecepatan aliran sekitar Mach 1 di mana tarik meningkat pesat. Karena peningkatan tarik mendekati Mach 1, para ahli aerodinamika dan penerbang tidak setuju pada apakah pesawat supersonik itu dicapai.

Pada September 30, 1935 konferensi eksklusif diadakan di Roma dengan topik penerbangan kecepatan tinggi dan kemungkinan melanggar hambatan suara. Para peserta termasuk Theodore von Karman, Ludwig Prandtl, Jakob Ackeret, Eastman Jacobs, Adolf Busemann, Geoffrey Ingram Taylor, Gaetano Arturo Crocco, dan Enrico Pistolesi. Ackeret disajikan desain untuk supersonik terowongan angin. Busemann memberikan presentasi pada kebutuhan untuk pesawat dengan sayap menyapu untuk penerbangan kecepatan tinggi. Eastman Jacobs, bekerja untuk NACA, disajikan airfoil nya dioptimalkan untuk kecepatan subsonik tinggi yang menyebabkan beberapa pesawat Amerika performa tinggi selama Perang Dunia II. Propulsi Supersonic juga dibahas. Hambatan suara rusak dengan menggunakan Bell X-1 pesawat dua belas tahun kemudian, sebagian berkat orang-orang.

Pada saat hambatan suara rusak, banyak pengetahuan aerodinamika supersonik subsonik dan rendah telah jatuh tempo. Perang Dingin memicu garis pernah berkembang pesawat kinerja tinggi. Dinamika fluida komputasi dimulai sebagai upaya untuk memecahkan sifat aliran di sekitar objek yang kompleks dan telah dengan cepat berkembang ke titik di mana seluruh pesawat dapat dirancang dengan menggunakan komputer, dengan tes terowongan angin diikuti dengan tes penerbangan untuk mengkonfirmasi komputer prediksi.

Dengan beberapa pengecualian, pengetahuan tentang hipersonik aerodinamis telah jatuh tempo antara tahun 1960-an dan dekade ini. Oleh karena itu, tujuan dari aerodynamicist telah bergeser dari pemahaman perilaku aliran fluida untuk memahami bagaimana insinyur kendaraan untuk berinteraksi secara tepat dengan aliran fluida. Sebagai contoh, sementara perilaku aliran hipersonik dipahami, membangun scramjet pesawat untuk terbang dengan kecepatan hipersonik telah melihat keberhasilan sangat terbatas. Seiring dengan membangun pesawat scramjet sukses, keinginan untuk meningkatkan efisiensi aerodinamis pesawat saat ini dan sistem propulsi akan terus mendorong penelitian baru di aerodinamis. Namun, masih ada masalah penting dalam teori aerodinamis dasar, seperti dalam memprediksi transisi ke turbulensi, dan keberadaan dan keunikan solusi untuk persamaan Navier-Stokes.

Aerodinamika merupakan ilmu yang mempelajari, meneliti dan mengembangkan karakteristik gerakan aliran udara di sekitar permukaan benda dengan bentuk tertentu untuk mengetahui distribusi tekanan udara sekitar permukaan benda tersebut serta menetapkan gaya dan momen yang dibangkitkannya.

Jika kita melihat sejarah, bisa dikatakan ada tiga periode sejarah berkenaan dengan perkembangan aerodinamika ini, periode pertama dimulai dari aerodinamika pada kapal tahun 1588, di mana ketika itu kapal dari spanyol memiliki ukuran yang besar dan memiliki massa yang besar, sebaliknya kapal kapal inggris memiliki ukuran yang kecil dan memiliki massa yang kecil juga. Pada periode kedua pada tahun 1901 Wilbur dan Orville wright mendisain glider yang desain aerofoil sayapnya berdasarkan data data aerodinamika yang diterbitkan pada tahun 1890 oleh Otto Lilienthal dan Samuel Pierpont Langley, sayangnya desain tersebut tidak membuahkan hasil alias gagal, pada tahun yang sama yaitu 1901 wright merancang sebuah wind tunnel yang memiliki panjang 6 feet dan luas penampang 16 inchi persegi kemudian lebih dari 200 bentuk aerofoil dan sayap yang berbeda diuji atau dites dalam wind tunnel tersebut akhirnya diperoleh data data aerodinamika. Berdasarkan data data tersebut wright mendesain kembali glidernya yang baru pada tahun 1902, aerofoilnya lebih efisien dan membuahkan hasil. Sejak saat itu terjadi perkembangan yang amat pesat di dunia penerbangan terutama dari segi aerodinamikanya. Perioda selanjutnya yaitu perioda ketiga mengenai perkembangan roket dan penerbangan ruang angkasa, penerbangan high speed atau supersonik menjadi pembicaraan yang hangat dalam aerodinamika setelah perang dunia kedua, saat itu aerodinamika sudah tidak dipandang sebelah mata lagi dalam artian sudah dihargai dalam membuat berbagai bentuk benda agar benda tersebut memiliki drag yang kecil. Pada tahun 1953 bom hidrogen diledakkan oleh amerika lalu dikembangkanlah ICBMs (Intercontinental Balistic Missile), ICBMs tersebut didesain untuk bisa melewati luar atmosfer yang memiliki kecepatan 20.000 sampai dengan 22.000 ft/s, karena kecepatan tersebut maka timbullah masalah baru dalam aerodinamika yaitu temperatur. Agar panas yang ditimbulkan seminimal mungkin, kita harus membuat alirannya laminer karena aliran yang laminer akan sedikit menimbulkan panas jika dibandingkan dengan aliran yang turbulen. Permasalah heat aerodinamic ditanggulangi oleh H Julian Allen, dia memperkenalka n konsep blunt reentry body. Pada saat memasuki atmosfer vehicles memiliki energi kinetik yang besar sebab kecepatannya sangat tinggi begitu pula dengan energi potensialnya karena ketinggiannya bertambah menjadi lebih tinggi dibandingkan ketika pada saat di permukaan bumi, pada saat sampai dipermukaan bumi vehicles memiliki energi kinetik yang cenderung kecil dan energi potensialnya nol, energinya hilang dan berubah menjadi panas pada badan/body dan panas udara disekitar body. Shock wave dan hidung pesawat membuat panas aliran udara disekeliling pesawat pada saat yang sama badan pesawat mengalami gesekan yang hebat antara boundary layer dengan permukaan sehingga menimbulkan panas. Allen berpendapat jika energi masuk atmosfer yang besar itu bisa dibuang dalam aliran udara maka panas sisa yang tidak begitu besar ini bisa diserap oleh pesawat itu sendiri, sedangkan cara untuk membuat yang panas adalah udara disekeliling pesawat yaitu dengan membuat shockwave yang kuat, misalnya dengan ujung yang tumpul, sehingga shock wave dapat membuat panas udara disekeliling pesawat.

Perbedaan antara padat, cair dan gas jika ditinjau dari keadaan fisik. Zat padat jika dimasukkan kedalam ruangan tertutup maka bentuknya tetap tidak berubah, zat cair jika dimasukkan kedalam ruangan tertutup maka bentuknya akan berubah sesuai dengan bentuk tempatnya, sedangkan gas jika dimasukkan kedalam ruangan tertutup akan memenuhi ruangan. Perbedaan antara padat dan fluida (gas dan cair) jika ditinjau dari tegangan dan deformasi, zat padat jika diberi gaya tangensial pada permukaannya maka akan mengalami deformasi yang terbatas, jika fluida dikenakan gaya geser maka fluida itu akan berdeformasi terus menerus, dan tegangan gesernya atau shear stressnya sebanding dengan perubahan deformasi rata rata. Selanjutnya perbedaan padat, cair dan gas jika ditinjau dari atom atom dan molekul molekul yang menyusunnya, zat padat molekul molekulnya rapat dan bentuk struktur geometri dari elektron adalah struktur geometri padat, liquid atau cair ruang antar molekulnya besar dan walaupun gaya antar molekul masih kuat tetapi masih memungkinkan pergeseran molekul, sedangkan gas jarak antara molekul cenderung lebih jauh sehingga gaya antar molekulnya kecil menyebabkan pergerakan molekulnya bergerak dengan bebas. Dinamika fluida merupakan ilmu yang mempelajari dinamika dari fluida dan gas. Dinamika fluida terbagi menjadi tiga bagian yaitu hidrodinamika, gasdinamika, dan aerodinamika. Hidrodinamika merupakan ilmu yang mempelajari dinamika aliran air atau zat cair, gasdinamika aliran gas sedangkan aerodinamika mempelajari dinamika aliran udara atau aliran udara sekitar benda. Aerodinamika merupakan ilmu terapan yang banyak digunakan dalam penerapan plastik. Pada buku fundamental of aerodynamics ini kita dapat menentukan pergerakan aliran yang melalui pipa, untuk nomor 1 merupakan aplikasi dari external aerodinamik sedangkan nomor dua merupakan aplikasi dari internal aerodinamika.

Aerodinamika diambil dari kata Aero dan Dinamika yang bisa diartikan udara dan perubahan gerak dan bisa juga ditarik sebuah pengertian yaitu suatu perubahan gerak dari suatu benda akibat dari hambatan udara ketika benda tersebut melaju dengan kencang. Benda yang dimaksud diatas dapat berupa kendaran bermotor (mobil,truk,bis maupun motor) yang sangat terkait hubungannya dengan
perkembangan aerodinamika sekarang ini. Adapun hal-hal yang berkaitan dengan aerodinamika adalah kecepatan kendaraan dan hambatan udara ketika kendaraan itu melaju.

Aerodinamika berasal dari dua buah kata yaitu aero yang berarti bagian dari udara atau ilmu keudaraan dan dinamika yang berarti cabang ilmu alam yang menyelidiki benda-benda bergerak serta gaya yang menyebabkan gerakan- gerakan tersebut. Aero berasal dari bahasa Yunani yang berarti udara, dan Dinamika yang diartikan kekuatan atau tenaga. Jadi Aerodinamika dapat diartikan sebagai ilmu pengetahuan mengenai akibat-akibat yang ditimbulkan udara atau gas-gas lain yang bergerak.

Dalam Aerodinamika dikenal beberapa gaya yang bekerja pada sebuah benda dan lebih spesifik lagi pada mobil seperti dikemukakan oleh Djoeli Satrijo(1999;53).

Aerodinamika hanya berlaku pada kendaraan-kendaraan yang mencapai kecepatan diatas 80 km/ jam saja, seperti yang diterapkan pada mobil sedan, formula 1, moto gp. Untuk kendaraan-kendaraan yang kecepatannya dibawah 80 km/ jam aerodinamis tidak begitu diperhatikan, seperti pada mobil-mobil keluarga, mobil land rover dan sejenisnya. Pada kendaraan yang mempunyai kecepatan diatas 80 km/jam faktor aerodinamis digunakan untuk mengoptimalkan kecepatannya disamping unjuk performa mesin juga berpengaruh.


Tekanan merupakan gaya normal persatuan luas yang bekerja pada permukaan yang disebabkan oleh perubahan momentum dari molekul molekul yang menumbuk permukaan benda, variabel aerodinamika yang penting lainnya yaitu density, massa persatuan volume, temperatur merupakan variabel aerodinamik yang penting untuk kecepatan yang tinggi. Temperatur gas sebanding dengan energi kinetik dari molekul gas EK = 3/2 kT. Kecepatan aliran merupakan variabel yang penting dalam aerodinamika. Pergerakan fluida untuk tiap partikel berbeda beda, tidak seperti zat padat. Kecepatan aliran dapat didefinisikan sebagai kecepatan dari aliran gas pada titik tetap B pada ruang adalah kecepatan elemen fluida yang kecil sekali yang melalui B. Kecepatan aliran mempunyai arah dan besar. Streamline adalah kurva di mana kecepatan dititik tersebut merupakan garis singgung dari kurva tersebut.

Walau kelihatannya gaya gaya yang bekerja pada pesawat terlihat sangat kompleks tetapi gaya gaya tersebut dapat dibagi menjadi 2, yaitu distribusi tekanan/ tegangan normal pada permukaan badan dan yang kedua tegangan geser pada permukaan badan. Dari kedua gaya tersebut menyebabkan resultan gaya aerodinamik R dan momen aerodinamik M.

Buckingham Pi merupakan metode dalam mereduksi bilangan peubah dimensional ke dalam bilangan yang lebih kecil dari kelompok kelompok dimensional. Metode ini memungkinkan ditemukannya pi pi dalam urutan yang diinginkan tanpa melakukan sortir terhadap pangkat bebas

Pada aliran kontinuum molekul menabrak terus menerus permukaan sehingga body tidak bisa membedakan tumbukan molekul molekulnya dan permukaan merasakan bahwa fluida adalah molekul yang kontinuum, pada aliran molekul bebas jika jarak molekulnya besar maka tumbukan dengan permukaan dirasakan tidak terus menerus dan permukaan body/badan merasakan tumbukan molekul dengan nyata

Pada fluida yang mengalir terdapat perpindahan massa, momentum, energi dari suatu tempat ke tempat lain. Perpindahan pada skala molekul menimbulkan fenomena difusi massa, viskositas, dan konduksi termal. Semua aliran molekul memperlihatkan efek phenomena transport, aliran ini disebut dengan aliran viskous sedangkan pada aliran inviscid aliran diasumsikan tidak ada gesekan konduksi panas dan diffusi.

Aliran di mana ro atau densitasnya konstan disebut dengan aliran inkompresibel sedangkan jika ronya berubah rubah maka merupakan aliran yang kompresibel.

Pada prinsipnya, pada saat pesawat mengudara, terdapat 4 gaya utama yang bekerja pada pesawat, yakni gaya dorong (thrust T), hambat (drag D), angkat (liftL), dan berat pesawat (weight W). Pada saat pesawat sedang menjelajah (cruise) pada kecepatan dan ketinggian konstan, ke-4 gaya tersebut berada dalam kesetimbangan: T = D dan L = W. Sedangkan pada saat pesawat take off dan landing, terjadi akselerasi dan deselerasi yang dapat dijelaskan menggunakan Hukum II Newton (total gaya adalah sama dengan massa dikalikan dengan percepatan). Pada saat take off, pesawat mengalami akselerasi dalam arah horizontal dan vertikal. Pada saat ini, L harus lebih besar dari W, demikian juga T lebih besar dari D. Dengan demikian diperlukan daya mesin yang besar pada saat take off. Gagal take off bisa disebabkan karena kurangnya daya mesin (karena berbagai hal: kerusakan mekanik, human error, gangguan eksternal, dsb), ataupun gangguan sistem pada pesawat.

Sebagian besar pesawat komersial saat ini menggunakan mesin turbofan. Turbofan berasal dari dua kata, yakni turbin dan fan. Komponan fan merupakan pembeda antara mesin ini dengan turbojet. Pada mesin turbojet, udara luar dikompresi oleh kompresor hingga mencapai tekanan tinggi. Selanjutnya udara bertekanan tinggi tersebut masuk ke dalam ruang bakar untuk dicampurkan
dengan bahan bakar (avtur). Pembakaran udara bahan bakar tersebut akan meningkatkan temperatur dan tekanan fluida kerja. Fluida bertekanan tinggi ini selanjutnya dilewatkan melalui turbin dan keluar pada nosel dengan kecepatan sangat tinggi. Perbedaan kecepatan udara masuk dan fluida keluar dari mesin mencitpakan gaya dorong T (Hukum III Newton: Aksi dan Reaksi). Gaya dorong T ini dimanfaatkan untuk bergerak dalam arah horizontal dan sebagian diubah oleh sayap pesawat menjadi gaya angkat L. Fan pada mesin turbofan berfungsi memberikan tambahan laju udara yang memasuki mesin melalui bypass air. Udara segar ini akan bertemu dengan campuran udara bahan bakar yang telah terbakar di ujung luar mesin. Salah satu keuntungan penggunaan turbofan adalah dia mampu meredam kebisingan suara pada turbojet. Namun karena turbofan memiliki susunan komponen yang relatif
kompleks, maka mesin jenis ini sangat rentan terhadap gangguan FOD (Foreign Object Damage) dan pembentukan es di dalam mesin. Masuknya FOD (seperti burung) ke dalam mesin bisa menyebabkan kejadian fatal pada pesawat.

Hingga saat ini, setidaknya ada 3 penjelasan yang diterima untuk fenomena munculnya gaya angkat pada sayap: prinsip Bernoulli, Hukum III Newton, dan efek Coanda. Sayap pesawat memiliki kontur potongan melintang yang unik: airfoil. Pada airfoil, permukaan atas sedikit melengkung membentuk kurva cembung, sedangkan permukaan bawah relatif datar. Bila sekelompok udaramengenai kontur airfoil ini, maka ada kemungkinan bahwa udara bagian atas akan memiliki kecepatan lebih tinggi dari bagian bawah: hal ini disebabkan karena udara bagian atas harus melewati jarak yang lebih panjang (permukaan atas airfoil adalah cembung) dibandingkan udara bagian bawah. Prinsip Bernoulli menyatakan bahwa semakin tinggi kecepatan fluida (untuk
ketinggian yang relatif sama), maka tekanannya akan mengecil. Dengan demikian akan terjadi perbedaan tekanan antara udara bagian bawah dan atas sayap: hal inilah yang mencipakan gaya angkat L. Penjelasan dengan prinsip Bernoulli ini masih menuai pro kontra; namun penjelasan ini pulalah yang digunakan Boeing untuk menjelaskan prinsip gaya angkat. Penjelasan menggunakan Hukum III Newton menekankan pada prinsip perubahan momentum manakala udara dibelokkan oleh bagian bawah sayap pesawat. Dari prinsip aksi reaksi, muncul gaya pada bagian bawah sayap yang besarnya sama dengan gaya yang diberikan sayap untuk membelokkan udara. Sedangkan penjelasan menggunakan efek Coanda menekankan pada beloknya kontur udara yang mengalir di bagian atas sayap. Bagian atas sayap pesawat yang cembung memaksa udara untuk mengikuti kontur tersebut. Pembelokan kontur udara tersebut dimungkinkan karena adanya daerah tekanan rendah pada bagian atas sayap pesawat (atau dengan penjelasan lain: pembelokan kontur
udara tersebut menciptakan daerah tekanan rendah). Perbedaan tekanan tersebut menciptakan perbedaan gaya yang menimbulkan gaya angkat L. Meski belum ada konsensus resmi mengenai mekanisme yang paling akurat untuk menjelaskan munculnya fenomena gaya angkat, yang jelas sayap pesawat berhasil mengubah sebagian gaya dorong T mesin menjadi gaya angkat L.

Pesawat terbang memiliki kemampuan bergerak dalam tiga sumbu, yakni pitch, roll, dan yaw. Gerak naik turunnya hidung pesawat dikontrol oleh elevator, gerak naik turunnya sayap pesawat dikontrol oleh aileron, sedangkan gerak berbelok dalam bidang horizontal dikontrol oleh rudder yang berada di sirip (fin) pesawat. Selain itu, di bagian belakang sayap juga terdapat flap yang berfungsi membantu meningkatkan gaya angkat pada saat take off maupun mengurangi gaya angkat pada saat landing (air brake). Pada saat menjelajah (cruise) flap ini akan masuk ke dalam sayap untuk mengurangi gaya hambat D pesawat. Sebagian besar kecelakaan pesawat pada saat take off terjadi karena kegagalan fungsi mesin yang muncul karena berbagai sebab. Kegagalan fungsi mesin tersebut bisa disebabkan karena kerusakan pada komponen mesin itu sendiri, kerusakan pada daerah di dekat mesin yang berimbas pada mesin, kebocoran dan terbakarnya tanki bahan bakar, ataupun kerusakan sistem kontrol pesawat,
ataupun human error. Di bawah ini akan diberikan gambaran kasus kecelakaan pesawat pada saat take off.

Roket merupakan wahana dirgantara yang dapat digunakan pada berbagai misi yang dikehendaki, di antaranya adalah untuk kepentingan ilmiah dan pertahanan wilayah. Roket terdiri dari berbagai sistem yang menyertainya antara lain nose cone, sistem muatan, sirip dan motor roket. Geometri roket atmosfer secara umum dibagi dalam 4 bagian:

Bentuk Nose Cone Roket

Ada tiga jenis bentuk ekor roket

Aerodinamika berkaitan dengan motorsport. Meski aerodinamika di mobil reli tidak terlalu signifikan, pemasangan perangkat seperti ini tidak sembarangan. Semua ada hitungan dan fungsinya. Apalagi hal ini juga diatur oleh Badan Otomotif Internasional FIA lewat peraturannya yang ketat. Mamang diakui aerodinamika di mobil reli tidak sepenting seperti di mobil-mobil balap
Grand Prix. Apalagi bentuk mobil reli yang sekarang mengikuti bentuk mobil aslinya yang diproduksi secara massal. Tidak seperti mobil F1 atau yang lainnya. Tapi bukan berarti mobil reli mangabaikan masalah aerodinamika.

Body shell dan aerodinamika mobil-mobil WRC (WRCar) yang digunakan saat ini sangat berbeda dengan WRCar era 1908-an dan 1990-an. Hal itu disebabkan peraturan FIA yang mengatur segi bobot kendaraan dan dimensi spoiler yang boleh dipakai telah berubah. Selain juga disebabkan pemahaman orang akan fungsi aerodinamika pada WRCar telah meningkat seiring kemajuan teknologi. Artinya, semakin kencang laju mobil, maka mobil membutuhkan dukungan aerodinamika yang baik dan tepat.

Dari keseluruhan aerodinamika WRCar buat bagian depan dan belakang, yang paling diperhatikan adalah bagian depan. Bagian depan adalah bagian mobil yang lebih dulu membelah angina ketika mobil melaju dalam kecepatan tinggi.

Makanya untuk menciptakan keseimbangan di bagian depan, para mekanik WRCar paling concern pada bagian bumper. Tingkat aerodinamika pada bagian WRCar sangat vital. Pasalnya, FIA menerapkan regulasi untuk sistem pendingin mesin. Kalau mengikut aturan FIA, sistem pendinginan belum mampu bekerja secara maksimal untuk mendinginkan mesin. Makanya mobil harus mangandalkan udara sebagai alat pembantu pendinginan. Caranya dengan memodifikasi bentuk bumper semaksimal mungkin.

Bentuk bumper yang baik dengan tingkat aerodinamika yang tepat bisa membantu mendinginkan radiator dan intercooler. Selain itu membantu memotong (bypass) angina yang melewati ruang mesin. Volume udara dan kecepatan udara yang masuk dari depan dapat berfungsi mendinginkan intercooler. Wakhasil, intercooler yang dipasang bias berukuran lebih besar. Ada lagi perangkat yang terdapat di dekat bumper, yaitu air conduct, yang letaknya di bagian bawah bumper. Perangkat ini membantu mendinginkan
system rem sehingga suhunya tetap terjaga. Meski rem berkali-kali digunakan dalam keadaan kecepatan tinggi, sistemnya dapat bekerja dengan baik.

Untuk mendapatkan area pendinginan yang lebih luas untuk mesin, fog lamp yang dipasang di bumper harus berukuran kecil. Bentuk rumah fog lamp pun hemispherical jarena terbukti membantu tingkat aerodinamika mabil.

Bumper yang digunakan pada WRCar lebar-lebar. Fungsinya untuk menyesuaikan lebar kendaraan sehingga hambatan udara yang ditimbulkan oleh bagian depan dapat diminimalisasi. Biasanya untuk mengetahui baik tidaknya cara kerja bumper, mobil harus melalui pangujian di wind tunnel (terowongan angina) sehingga diketahui kecepatan aerodinamika yang dibutuhkan.

Bahan dasar pembuatan bumper terbuat dari flexible soft carbon. Bahkan ini anti pecah dan tidak gampang mengalami perubahan bentuk jika mobil bertabrakan. Dulu sebelum bahan ini digunakan, bumper WRCar terbuat dari karet.

Setelah bagian depan, modifikasi batu dilakukan untuk bagian belakang. Biasanya modifikasi belakang dilakukan untuk menyeimbangkan aerodinamika didepan. Umumnya yang paling diperhatikan di bagian belakang adalah rear deck spoiler. Bentuk bagian ini selalu berubah-ubah sesuai regulasi FIA.

Regulasi yang berlaku saat ini mengharuskan pamakaian rear deck spoiler yang lebih kecil. Agar bias menyesuaikan dengan regulasi baru tersebut, sejumlah mobil WRC mengandalkan jumlah wing. Dari hasil penambahan itu, down force
bagian belakang mobil semakin mencengkram.

Tapi ada juga yang menambhakan vertical rectifying plate (plat vertical pada wing belakang). Ini bertujuan untuk meningkatkan stabilitas kendaraan pada kecepatan menengah di tikungan saat kendaraan melakukan sliding. Dengan alat ini, mobil tidak akan out saat menmikung dengan kecepat tinggi

Rezim aliran mampat dan mampat menghasilkan banyak fenomena terkait, seperti lapisan batas dan turbulensi.

Konsep lapisan batas adalah penting dalam banyak masalah aerodinamis. Viskositas dan gesekan cairan di udara didekati sebagai signifikan hanya dalam lapisan tipis ini. Prinsip ini membuat aerodinamika yang jauh lebih penurut matematis.

Dalam aerodinamika, turbulensi ditandai dengan kacau, perubahan properti stokastik dalam aliran. Ini termasuk difusi rendah momentum, konveksi momentum tinggi, dan variasi cepat tekanan dan kecepatan dalam ruang dan waktu. Arus yang tidak turbulen disebut aliran laminar.

Aerodinamika adalah penting dalam sejumlah aplikasi lain selain teknik kedirgantaraan. Ini adalah faktor yang signifikan dalam setiap jenis desain kendaraan, termasuk mobil. Hal ini penting dalam prediksi kekuatan dan momen dalam berlayar. Hal ini digunakan dalam desain komponen mekanik seperti hard drive kepala. Insinyur struktur juga menggunakan aerodinamis, dan khususnya aeroelasticity, untuk menghitung beban angin dalam desain bangunan besar dan jembatan. Perkotaan aerodinamis berusaha untuk membantu perencana kota dan desainer meningkatkan kenyamanan dalam ruang outdoor, menciptakan iklim mikro perkotaan dan mengurangi efek dari polusi perkotaan. Bidang aerodinamis lingkungan mempelajari cara sirkulasi atmosfer dan mekanik pesawat mempengaruhi ekosistem. Aerodinamis dari bagian-bagian internal penting dalam pemanasan / ventilasi, pipa gas, dan mesin otomotif di mana pola aliran rinci sangat mempengaruhi kinerja mesin. Orang yang melakukan turbin angin menggunakan desain aerodinamis. Beberapa persamaan aerodinamis yang digunakan sebagai bagian dari prediksi cuaca numerik.

Aerodinamika Umum

Aerodinamika Subsonik

Aerodinamika Transonik

Aerodinamika Supersonik

Aerodinamika Hipersonik

Sejarah Aerodinamika

Aerodinamika yang Berkaitan dengan Rekayasa/Keteknikan

"Kendaraan Darat"

"Pesawat Terbang Bersayap Diam"

"Helikopter"

"Peluru Kendali"

"Pesawat Terbang Model"

Cabang-Cabang yang Berkaitan dengan Aerodinamika

"Aerotermodinamika"

"Aeroelastisitas"

"Lapisan Batas"

"Turbulensi"



</doc>
<doc id="42751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42751" title="Varietas hibrida">
Varietas hibrida

Dalam pertanian, varietas hibrida adalah kultivar yang merupakan keturunan langsung (generasi F1) dari persilangan antara dua atau lebih populasi suatu spesies yang berbeda latar belakang genetiknya (disebut populasi pemuliaan atau populasi tangkaran). Syarat populasi pemuliaan untuk dapat dipakai sebagai tetua dalam varietas hibrida adalah homogen dalam penampilan (fenotipe) namun tidak perlu homozigot. Persilangan untuk penciptaan varietas hibrida dapat terjadi pada pemuliaan tanaman maupun pemuliaan hewan.

Varietas hibrida dibuat untuk mengambil manfaat dari munculnya kombinasi yang baik dari tetua-tetua yang dipakai. Keturunan persilangan langsung antara dua tetua yang berbeda latar belakang genetiknya dapat menunjukkan penampilan fisik yang lebih kuat dan lebih memiliki potensi hasil yang melebihi kedua tetuanya. Gejala ini dikenal sebagai heterosis dan merupakan dasar bagi produksi berbagai kultivar hibrida, seperti jagung, padi, kelapa sawit, kakao, dan berbagai jenis tanaman sayuran seperti tomat, mentimun, dan cabai. Heterosis membuat kultivar hibrida memiliki daya tumbuh (vigor) yang lebih tinggi, relatif lebih tahan penyakit, dan potensi hasilnya lebih tinggi. Heterosis akan muncul kuat apabila kedua tetuanya relatif homozigot dan memiliki latar belakang genetik yang relatif jauh (tidak banyak memiliki kesamaan alel). Khusus dalam pembuatan kelapa hibrida, gejala heterosis tidak dimanfaatkan, tetapi dua sifat baik dari kedua tetua yang tergabung pada keturunannya dimanfaatkan.

Benih varietas hibrida merupakan benih yang dihasilkan secara hati-hati dalam lingkungan yang terkendali. Berbeda dengan benih biasa yang dihasilkan secara penyerbukan terbuka oleh angin maupun serangga sehingga sumber serbuk sarinya bisa datang dari mana saja, termasuk dari luar kawasan pertanian. Jika benih hibrida yang ditumbuhkan petani bersifat fertil dan mampu menghasilkan benih, benih yang dihasilkan tersebut tidak dikategorikan sebagai benih hibrida karena mungkin sudah mengalami apa yang disebut dengan pencemaran genetika karena penyerbukan tidak dilakukan pada lingkungan yang terkendali.

Pemanfaatan varietas hibrida dinilai penting demi memberi makan seluruh manusia di bumi yang jumlahnya terus berkembang. Menurut pakar Siswono Yudo Husodo, Indonesia menghabiskan lebih banyak uang hingga US$ 10 miliar per tahun untuk mengimpor bahan pangan ketika sebenarnya mampu melakukan riset untuk mengembangkan varietas yang memiliki produktivitas tinggi.

Persilangan telah dimulai sejak manusia mulai mengenal pertanian dan melakukan seleksi terhadap tumbuhan dan hewan yang dipelihara untuk memberikan hasil. Selama masa pengembang biakan selama ribuan tahun tersebut sambil melakukan introduksi varietas dari tempat lain, persilangan dapat terjadi secara tidak sengaja dan menghasilkan varietas yang baru. Seperti yang terjadi pada sapi Madura, yang merupakan hibrida dari banteng dan Zebu, beberapa mengatakan hibrida banteng dengan sapi Ongole. Varietas ini muncul kurang lebih 1500 tahun yang lalu.

Penelitian mengenai benih hibrida secara ilmiah dimulai pada tahun 1906 oleh pakar genetika George Harrison Shull dengan tanaman yang disilangkan adalah jagung. Ketika itu, Shull mulai menetapkan konsep persilangan secara umum untuk semua spesies. Pada tahun 1926, Henry A. Wallace (yang lalu menjadi wakil presiden Amerika Serikat) mendirikan perusahaan Hi-Bred Corn (sekarang Hi-Bred Seed Company, subsidiari Dupont) yang khusus mengembangkan dan mengkomersialkan benih jagung hibrida. Kini hampir 95% jagung yang ditanam di Amerika Serikat merupakang jagung hibrida.

Padi hibrida dimulai pertama kali di China pada tahun 1974 dan dilepas ke petani pada tahun 1976. Sedangkan penelitian tanaman padi hibrida di Indonesia dimulai pada tahun 1983.

Dilihat dari silsilahnya, varietas hibrida dapat dibedakan menjadi beberapa jenis:




Penggunaan benih hibrida dipercaya mampu memberikan hasil lebih tinggi, hingga dua kali lipat, dibandingkan benih varietas biasa. Tanaman hibrida cenderung lebih mampu beradaptasi menghadapi tekanan lingkungan dan memberikan hasil yang lebih seragam dibandingkan tanaman non-hibrida.

Pemuliaan hewan untuk menciptakan ras hibrida umumnya dilakukan dengan berbagai tujuan, seperti ketahanan terhadap gangguan lingkungan dan mendapatkan hasil daging yang lebih baik secara kuantitas maupun kualitas. Contoh hewan hibrida yang telah diteliti oleh Institut Pertanian Bogor adalah persilangan ikan patin jambal dan ikan patin siam yang tumbuh lebih cepat serta menghasilkan daging dengan tekstur dan rasa yang cenderung lebih disukai.



</doc>
<doc id="42755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42755" title="Stephen Harper">
Stephen Harper

Stephen Joseph Harper, PC, MP, MA () adalah Perdana Menteri Kanada ke-22 dan ketua Partai Konservatif Kanada. Ia diambil sumpahnya sebagai Perdana Menteri oleh Gubernur Jenderal Kanada Michaëlle Jean pada tanggal 6 Februari 2006 di Rideau Hall. Sebagai anggota parlemen untuk wilayah pemilihan sub-distrik Calgary Barat Daya di Alberta sejak 2002. Sebelumnya ia pernah menjadi anggota parlemen untuk Calgary Barat pada periode 1993-1997. Harper menggantikan Perdana Menteri Paul Martin dan menjadi pemimpin Kanada pertama yang non-Quebec sejak 1979. Menurut aturan protokoler Kanada, sebagai Perdana Menteri, ia disapa sebagai The Right Honourable untuk seumur hidupnya.

Sebagai salah satu anggota pendiri Partai Reformasi, ia mengakhiri masa jabatannya yang pertama sebagai anggota Parlemen untuk memimpin Koalisi Warganegara Nasional. Setelah digulingkannya pemimpin partai itu, Stockwell Day pada 2002, Harper menjadi pemimpin Aliansi Kanada dan kembali ke Parlemen. Pada 2003, ia berhasil mengadakan kesepakatan dengan pemimpin Konservatif Progresif, Peter MacKay untuk menggabungkan Aliansi Kanada dengan Partai Konservatif Progresif untuk membentuk Partai Konservatif Kanada. Ia terpilih seagai pemimpin pertama partai yang baru itu pada Maret 2004. Ia memimpin Partai Konservatif untuk membentuk sebuah pemerintahan minoritas dalam pemilu federal Januari 2006.

Stephen Harper adalah anak sulung dari tiga anak laki-laki dari sebuah keluarga kelas menengah. Orangtuanya adalah Margaret dan almarhum Joseph Harper (1927-2003), seorang akuntan dengan Imperial Oil. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Toronto dalam sebuah komunitas di Leaside. Ia belajar di Richview Collegiate Institute, sebuah SMU di West End, Metro Toronto. Harper adalah seorang siswa 'A+' dengan sejumlah nilainya yang terus-menerus hampir mencapai 100%. Ia lulus pada 1978 sebagai siswa terbaik pada angkatannya, dan memperoleh medali emas sekolahnya karena nilai rata-ratanya yang tertinggi. Harper belajar sebentar di Universitas Toronto sebelum pergi ke Edmonton; di sana ia mendapatkan pekerjaan di industri minyak dan gas di Alberta sebagai seorang pemrogram komputer pada awal usia 20-an. Belakangan ia belajar di Universitas Calgary, dan mendapatkan gelar magister dalam ilmu ekonomi. Ikatannya dengan universitas itu tetap kuat: ia seringkali diundang sebagai dosen dan penasihat kebijakannya yang paling terkemuka, Tom Flanagan, adalah seorang profesor di situ. Harper menikah dengan Laureen Teskey (yang sejak kampanyenya yang sukses pada 2006 menggunakan nama 'Laureen Harper') pada 1993. Mereka mempunyai dua orang anak: Benjamin, lahir pada 1996, dan Rachel, lahir 1999. Harper menderita asma namun sudah beberapa tahun tidak pernah mengalami serangan asma. Ia pun seorang penggemar berat hoki es dan Calgary Flames.

Ia pertama kali terlibat dalam politik ketika remaja di SMU. Ia menjadi anggota Klub Liberal Muda di sekolahnya. Namun afiliasi politik Harper kemudian berubah menentang pemerintahan Liberal Trudeau yang kebijakan Program Energi Nasionalnya dianggap merugikan industri energi Alberta. Ia menjadi pembantu utama anggota parlemen Tory (Konservatif) James Hawkes pada 1985 dan melayani bersama Hawkes pada sejumlah Komite Parlemen, tetapi ia segera kecewa dengan pemerintahan Brian Mulroney dan Partai Konservatif Progresif. Harper khususnya sangat kritis terhadap kebijakan fiskal pemerintahan itu dan ketidakmampuannya untuk sepenuhnya membatalkan Program Energi Nasional hingga 1986. Ia meninggalkan Partai Konservatif Progresif pada 1986.

Kemudian ia direkomendasikan kepada Preston Manning, pendiri dan pemimpin Partai Reformasi, oleh salah seorang profesornya, ekonom barat terkemuka, Bob Mansell. Pemuda ini membuat Manning terkesan, sehingga ia diundang untuk bergabung dengan partai itu. Pada usia 28 tahun, ia memberikan pidato yang penting pada konvensi pendirian Partai Reformasi pada 1987 di Winnipeg. Ia menjadi Opsir Kebijakan Utama Partai Reformasi, dan memainkan peranan penting dalam menyusun agenda pemilu 1988. Harper dipuji karena menciptakan slogan kampanye, "The West wants in!" ("Bagian Barat ingin berperan!")

Dalam pemilu federal 1988, Harper bertarung memperebutkan kursi Majelis Rendah di Calgary Barat sebagai Steve Harper. Meskipun ia mendapatkan tempat kedua, ia kalah telak oleh Hawkes, bekas majikannya. Pada 1989, Harper diangkat menjadi asisten eksekutif dari anggota Parlemen Reformasi yang baru terpilih Deborah Grey dan bekerja sebagai penasihat utamanya dan penulis pidatonya hingga 1993.

Harper tetap merupakan tokoh terkemuka dalam organisasi nasional Partai Reformasi. Ia mendorong partainya agar menjangkau keluar dari basis regionalnya di barat pada 1990. Argumennya, partai-partai yang regional saja menghadapi risiko diambil alih oleh unsur-unsur radikal. Pada 1991, ia menyampaikan pidato pada konvensi nasional Partai Reformasi yang isinya mengutuk ekstremisme radikal. Ia kadang-kadnag digambarkan sebagai "tangan kanan Preston Manning pada periode ini, tetapi ia tidak setuju dengan Manning dalam strategi Partai Reformasi dalam referendum Persetujuan Charlottetown 1992. Sementara Harper berdiri di pihak Manning dalam menentang perjanjian itu, ia menentang strategi kampanye yang digambarkannya sebagai "tawaran Mulroney".

Nasib baik Harper dalam pemilu menjadi lebih baik dalam pemilu 1993. Saat itu ia mengalahkan Hawkes dan menenangkan sub-distrik Calgary Barat untuk Partai Reformasi. Kampanyenya kemungkinan memetik keuntungan dari kampanye surat kabar dan televisi senilai $50,000 yang diorganisasi oleh Koalisi Warganegara Nasional menentang Hawkes, meskipun KWN tidak secara langsung mendukung Harper. Setelah pemilu, Harper segera menjadi anggota inti kaukus Reformasi.

Harper mula-mula dikenal sebagai seorang yang konservatif dalam soal fiskal pada masa jabatan pertamanya di parlemen, meskipun ia juga berpandangan konservatif dalam sejumlah isu. Pada 1994, Harper menentang rencana-rencana Menteri Kehakiman Allan Rock untuk memerikan tunjangan khusus untuk pasangan sejenis. Sambil mengutip kegagalan baru-baru ini untuk rancangan undang-undang serupa di Ontario, ia berkata, "Yang saya harapkan mereka pelajari ialah tidak masuk ke dalam persoalan ini. Ada banyak persoalan sosial dan ekonomi yang lebih penting, belum lagi soal kesatuan negara." Harper juga menentang kemungkinan Komisi HAM Kanada atau Mahkamah Agung mengubah kebijakan federal menyangkut hal ini dan hal-hal lainnya.

Pada 1995, Harper adalah satu-satunya anggota Parlemen Reformasi yang mendukung rancangan undang-undang yang yang mewajibkan pendaftaran senjata api Kanada pada pembahasan tingkat kedua, tetapi pada pembahasan ketiga ia menolaknya. Keputusannya yang pertama diambilnya setelah ia menyimpulkan bahwa mayoritas konstituennya mendukung langkah itu, tetapi ia berubah setelah gagasan itu banyak ditentang.

Ia aktif dalam masalah-masalah konstitusional dan memainkan pernan penting dalam menyusun strategi partainya untuk referendum Quebec 1995. Sebagai orang yang lama menentang federalisme yang tersentralisasi, ia berdiri dengan Preston Manning pada suatu acara partai di Montreal untuk memperkenalkan sebuah rancangan 20 butir untuk "mendesentralisasi dan memodernisasi" Kanada setelah kemenangan suara "tidak". Harper belakangan berpendapat bahwa kemenangan tipis pihak "tidak" merupakan skenario untuk kasus terburuk, dalam arti tak seorangpun memenangkan mandat untuk bertindak. 

Hubungannya dengan pimpinan Partai Reformasi kadang-kadang tegang. Awal 1994, ia mengkritik keputusan partai untuk membuka rekening pengeluaran #31.000 untuk Manning. Kritik ini ternyata menentukan di dalam partai. Harper secara resmi dikecam oleh dewan eksekutif meskipun ia mendapatkan dukungan dari sejumlah anggota Parlemen. Sejumlah jurnalis, termasuk kolumnis konservatif Kenneth Whyte, mengatakan bahwa insiden ini merupakan petunjuk tentang perbedaan yang lebih dasariah antara Harper dan Manning. Whyte berpendapat bahwa konservatisme ideologis Harper membuatnya pasangan yang buruk bersama Manning, yang digambarkan lebih terbuka untuk berkompromi dalam masalah-masalah penting. Pada April 1995, dilaporkan bahwa sejumlah anggota Konservatif Progresif yang kesal ingin mempersatukan Partai Reformasi dan Konservatif Progresif di bawah pimpinan Harper.

Ketetapannya sebagai pimpinan dan posisi politik Preston Manning membuatnya keluar dari Konservatif Sosial untuk menggabbungkan dengan Partai Reformasi yang khusus. Harper yang terpilih melalui pemilihan 1997 untuk wakil presiden, kemudian memimpin NCC ("National Citizens Coalition") untuk kendaraan politiknya. 

Dalam pemilu tahun 2004 Harper gagal mengalahkan Partai Liberal yang dipimpin Paul Martin. Dengan perolehan 99 kursi, ayah Benjamin dan Rachel ini memutuskan menjadi oposisi. Pengamat politik menilai, kekalahan Harper waktu itu disebabkan pandangannya yang radikal mengenai aborsi dan pernikahan sesama jenis. Harper agaknya belajar banyak dari kekalahannya ini.

Kemenangan kubu Konservatif pada pemilu parlemen 23 Januari 2006 benar-benar membawa angin perubahan. Kubu Liberal yang telah berkuasa selama 12 tahun dipaksa meninggalkan gelanggang kekuasaan. Pemilu tersebut merupakan yang kedua dalam 18 bulan terakhir dan digelar setelah pada November 2005 saat menjatuhkan mosi tidak percaya terhadap pemerintahan pimpinan Paul Martin. Sebanyak 22,7 juta pemilih mendatangi 60 ribu tempat pemungutan suara yang terbentang dalam enam wilayah waktu, mulai dari Samudera Atlantik hingga Hindia. Walau begitu, tingkat partisipasi warga Kanada dalam pemilu diyakini tak lebih dari 60 persen, sehingga merupakan tingkat partisipasi pemilu terendah sejak 1868.

Menurut The "New York Times", Harper adalah ekonom pro-pasar bebas yang sangat mendukung kebijakan Washington ketika Amerika Serikat menginvasi Irak. Ia juga memiliki skeptisisme serupa dengan Presiden George W Bush tentang Protokol Kyoto (Kanada sudah meratifikasi). Partai Konservatif Harper dibentuk tahun 2003 yang merupakan koalisi dari dua partai konservatif yang telah ada.

Sikap Harper sangat berbeda dengan Paul Martin yang menolak kerja sama dengan Amerika Serikat dalam program pertahanan rudal dan mengkritik kebijakan perdagangan Washington maupun sikap Amerika Serikat yang tidak mendukung Protokol Kyoto. Ketidakmampuan Konservatif meraih kursi mayoritas di parlemen memaksa Harper berkompromi di parlemen.




</doc>
<doc id="42757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42757" title="Toronto (disambiguasi)">
Toronto (disambiguasi)

Toronto bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="42758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42758" title="Jombang, Jember">
Jombang, Jember

Jombang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan ini terletak di ujung barat daya wilayah Kabupaten Jember, dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Lumajang. Jombang merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Kencong, yang dibentuk pada tahun 1995 (sesuai PP No. 37 tahun 1995). Mayoritas penduduk Kecamatan Jombang bersuku Jawa dan Madura, bermata pencarian sebagai petani, diikuti pedagang, wiraswasta, buruh, PNS. Untuk pemuda desa seperti pemuda-pemuda lain di kabupaten Jember banyak yang mengadu nasib ke kota-kota besar seperti Surabaya, Bali, Batam dan kota-kota besar lainnya.

Kecamatan Jombang terdiri dari 6 desa, yakni:




</doc>
<doc id="42760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42760" title="Pemerintah pusat">
Pemerintah pusat

Pemerintah pusat, atau biasa disebut Pemerintah saja, adalah sebutan yang umum untuk pemerintah suatu negara kesatuan.



</doc>
<doc id="42762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42762" title="Kementerian Indonesia">
Kementerian Indonesia

Kementerian (nama resmi: Kementerian Negara) adalah lembaga Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan tertentu dalam pemerintahan. Kementerian berkedudukan di ibu kota negara yaitu Jakarta dan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada presiden.

Sebagian besar kementerian yang ada sekarang telah mengalami berbagai perubahan, meliputi penggabungan, pemisahan, pergantian nama, dan pembubaran (baik sementara atau permanen). Jumlah kementerian sendiri hampir selalu berbeda-beda dalam setiap kabinet, dimulai dari yang hanya berjumlah belasan hingga pernah mencapai ratusan, sebelum akhirnya ditentukan di dalam UU No. 39 Tahun 2008, yaitu sejumlah maksimal 34 kementerian.

Dalam perjalanannya, pembentukan kementerian di Indonesia selalu mempertimbangkan kekuatan politik, ideologi, dan suku bangsa. Pada era Perjuangan Kemerdekaan dan Demokrasi Parlementer, empat partai politik, yakni PNI, Masyumi, Nahdlatul Ulama, dan PSI, saling bersaing dalam memperebutkan posisi kementerian. Setelah tahun 1955, PKI menjadi kekuatan tambahan dalam percaturan politik Indonesia.

Pada masa Kabinet Pembangunan I - VII, hanya ada satu kekuatan politik yang dominan, yakni Golkar. Dan pada era Reformasi, macam-macam partai silih berganti berkuasa. Golkar, PKB, PDIP, dan Demokrat, merupakan empat partai besar yang pernah menduduki puncak pimpinan negara.

Jika dilihat berdasarkan komposisi etnis, Kementerian Indonesia didominasi oleh Suku Jawa, yang kemudian diikuti oleh Suku Minangkabau dan Suku Sunda. Dua suku bangsa yang berasal dari Indonesia Timur, yakni Minahasa dan Maluku, juga merupakan kelompok masyarakat yang banyak mengisi Kementerian Indonesia.
Sepanjang sejarahnya, kementerian menggunakan nomenklatur yang berubah-ubah. Pada sekitar tahun 1968-1998, nomenklatur yang digunakan adalah "departemen", "kantor menteri negara", dan "kantor menteri koordinator". Pada tahun 1998 mulai digunakan istilah "kementerian negara" dan "kementerian koordinator", sementara istilah "departemen" tetap dipertahankan. Sejak berlakunya UU No. 39 Tahun 2008 dan Perpres No. 47 Tahun 2009, seluruh nomenklatur kementerian dikembalikan menjadi "kementerian" saja, seperti pada masa awal kemerdekaan. Proses pergantian kembali nomenklatur ini mulai dilakukan pada masa Kabinet Indonesia Bersatu II.




Landasan hukum kementerian adalah Bab V Pasal 17 UUD 1945 yang menyebutkan bahwa:
Lebih lanjut, kementerian diatur dalam Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara dan Peraturan Presiden Nomor 7 Tahun 2015 tentang Organisasi Kementerian Negara tahun 2015
Pembentukan kementerian dilakukan paling lama 14 hari kerja sejak presiden mengucapkan sumpah/janji. Urusan pemerintahan yang nomenklatur kementeriannya secara tegas disebutkan dalam UUD 1945 harus dibentuk dalam satu kementerian tersendiri. Untuk kepentingan sinkronisasi dan koordinasi urusan kementerian, presiden juga dapat membentuk kementerian koordinasi. Jumlah seluruh kementerian maksimal 34 kementerian.

Kementerian yang membidangi urusan pemerintahan selain yang nomenklatur kementeriannya secara tegas disebutkan dalam UUD 1945 dapat diubah oleh presiden. Pemisahan, penggabungan, dan pembubaran kementerian tersebut dilakukan dengan pertimbangan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), kecuali untuk pembubaran kementerian yang menangani urusan agama, hukum, keamanan, dan keuangan harus dengan persetujuan DPR.

Setiap kementerian membidangi urusan tertentu dalam pemerintahan. Kementerian-kementerian tersebut adalah:
Selain kementerian yang menangani urusan pemerintahan di atas, ada juga kementerian koordinator yang bertugas melakukan sinkronisasi dan koordinasi urusan kementerian-kementerian yang berada di dalam lingkup tugasnya.

Kementerian dipimpin oleh menteri yang tergabung dalam sebuah kabinet. Presiden juga dapat mengangkat wakil menteri pada kementerian tertentu apabila terdapat beban kerja yang membutuhkan penanganan secara khusus. Susunan organisasi kementerian adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="42764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42764" title="Sekretariat Kabinet Republik Indonesia">
Sekretariat Kabinet Republik Indonesia

Sekretariat Kabinet Republik Indonesia (disingkat Setkab) adalah lembaga pemerintah yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden dan memiliki tugas dalam memberikan dukungan pengelolaan manajemen kabinet kepada Presiden dan Wakil Presiden dalam penyelenggaraan pemerintahan.

Sekretariat Kabinet dipimpin oleh Sekretaris Kabinet yang diangkat dan diberhentikan oleh Presiden. Adapun Sekretaris Kabinet saat ini dijabat oleh Pramono Anung.

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 25 Tahun 2015 tentang SekKab, SekKab memiliki tugas dalam memberikan dukungan pengelolaan manajemen kabinet kepada Presiden dan Wakil Presiden dalam penyelenggaraan pemerintahan.

Dalam melaksanakan tugas dimaksud, Sekretariat Kabinet menyelenggarakan fungsi, antara lain:


Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 25 Tahun 2015, Sekretariat Kabinet terdiri dari:





</doc>
<doc id="42765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42765" title="Kementerian Sekretariat Negara Republik Indonesia">
Kementerian Sekretariat Negara Republik Indonesia

Kementerian Sekretariat Negara Republik Indonesia (dahulu Sekretariat Negara Republik Indonesia, disingkat Setneg RI) adalah kementerian Indonesia yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada presiden dan mempunyai tugas menyelenggarakan dukungan teknis dan administrasi serta analisis urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara untuk membantu Presiden dan Wakil Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara.<ref name="Perpres 24/2015">Peraturan Presiden Nomor 24 Tahun 2015 tentang Kementerian Sekretariat Negara</ref> Kementerian Sekretariat Negara dipimpin oleh Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg) yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Pratikno.

Kementerian Sekretariat Negara mempunyai tugas menyelenggarakan dukungan teknis dan administrasi serta analisis urusan pemerintahan di bidang kesekretariatan negara untuk membantu Presiden dan Wakil Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Sekretariat Negara menyelenggarakan fungsi:

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 24 Tahun 2015, Kementerian Sekretariat Negara terdiri dari:




</doc>
<doc id="42769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42769" title="Universitas Darul 'Ulum">
Universitas Darul 'Ulum

Universitas Darul Ulum (Undar), adalah perguruan tinggi swasta yang terdapat di kota Jombang, Jawa Timur.

Universitas Darul 'Ulum adalah Perguruan Tinggi yang lahir dari ibu kandung Pondok Pesantren Darul 'Ulum yang ada di Dusun Rejoso, Peterongan, Jombang. Yang didirikan pada tanggal 18 September 1965 oleh DR. K.H. Musta’in Romly, dan diresmikan oleh Bapak Jenderal Dr. A.H. Nasution. Dengan program-program kependidikan yang diselenggarakan di Universitas Darul ‘Ulum yaitu untuk mencetak tenaga profesional yang sanggup berfikir dan bekerja secara terampil dengan derajat akademis “sarjana” yang memiliki keunggulan tersendiri yaitu sebagai sarjana yang beriman dan bertagwa serta menguasai teknologi, seperti slogan yang telah dicanangkan oleh pendiri Universitas Darul Ulum DR. K.H. Musta’in Romly yaitu Berotak London dan berdada Masjidil Haram.

Menurut Hamid Muzakky (wawancara tanggal 26 Juni 2010), pada tahun 1960-an jumlah santri dan jenis pendidikan di Jombang khususnya di Pesantren Darul 'Ulum semakin meningkat. Sadar akan kebutuhan pendidikan ini Kiai Musta'in bertekat untuk mendirikan perguruan tinggi. Saat itu Kiai Musta'in memegang jabatan yang strategis. "Pertama", sebagai Mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsabandiyah yang muridnya tersebar di seluruh pelosok tanah air, bahkan ada yang di luar negeri. "Kedua," sebagai Ketua Dewan Guru yang membawahi unit-unit pendidikan formal yang ada di Pesantren Darul 'Ulum seperti Madrasah Ibtidaiyah, Mualimin dan Mualimat, Madrasah Tsanawiyah, Madrasah Aliyah, SMP, SMA, dan PGA. "Ketiga," sebagai Ketua lembaga pendidikan Ma'arif Nahdlatul 'Ulama (NU) Jombang.

Pada tahun 1965 Kiai Musta'in resmi mendirikan sebuah universitas yang diberi nama yang sama dengan pondok pesantren yang melahirkannya, yaitu Universitas Darul ‘Ulum. Pendirian Universitas Darul 'Ulum ini awalnya banyak mendapat tantangan dari para kiai, termasuk para kiai Jombang yang saat itu sudah dianggap maju. Dengan semangat yang kuat Kiai Musta'in yang didukung pemerintah khususnya Gubernur Jatim, Wijono, dan militer berdirilah Universitas Darul 'Ulum Jombang.

Secara kelembagaan Universitas Darul 'Ulum bernaung di bawah Yayasan Universitas Darul 'Ulum Jombang dengan Akta No.5, tgl. 16-11-1965, Notaris Soembono Tjiptowidjono, SH. dengan susunan pengurus:

Konstruksi pemikiran Kiai Musta'in juga tercermin dalam lagu Mars Universitas Darul 'Ulum (1965).

MARS UNDAR

"Tengah revolusi berkobar maka meletuslah Undar"

"Wajah berseri dengan semangat nyala berkobar"

"Undar menggodok dan menggembleng putra Indonesia"

"Maju dan bercita-cita capai bintang di angkasa"

"Reff. Jayalah Undar kita tempat mencetak sarjana"

"Ulama pejuang nan cakap kuat taat beragama 2X"


</doc>
<doc id="42770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42770" title="Telaga Sarangan">
Telaga Sarangan

Telaga Sarangan, juga dikenal sebagai Telaga Pasir adalah telaga alami yang berada di ketinggian 1.200 meter di atas permukaan laut dan terletak di lereng Gunung Lawu,Kecamatan Plaosan,Kabupaten Magetan,Jawa Timur.Telaga ini berjarak sekitar 16 kilometer arah barat kota Magetan.Telaga ini luasnya sekitar 30 hektare dan berkedalaman 28 meter.Dengan suhu udara antara 15 hingga 20 derajat Celsius.Telaga Sarangan mampu menarik ratusan ribu pengunjung setiap tahunnya.Telaga Sarangan adalah objek wisata andalan Kabupaten Magetan Di sekeliling telaga terdapat dua hotel berbintang,43 hotel kelas melati,dan 18 pondok wisata.Di samping puluhan kios cendera mata,pengunjung dapat pula menikmati indahnya Sarangan dengan berkuda mengitari telaga,atau mengendarai kapal cepat.Fasilitas objek wisata lainnya pun tersedia,misalnya rumah makan, tempat bermain,pasar wisata,tempat parkir,tempat ibadah,dan taman.

Keberadaan 19 rumah makan di sekitar telaga menjadikan para pengunjung memiliki banyak alternatif pilihan menu.Demikian pula keberadaan pedagang kaki lima yang menawarkan berbagai suvenir telah memberikan kemudahan kepada pengunjung untuk membeli oleh-oleh. Hidangan khas yang dijajakan di sekitar telaga adalah sate kelinci. Magetan juga tertolong dengan adanya potensi industri kecil setempat yang mampu memproduksi kerajinan untuk suvenir,misalnya anyaman bambu,kerajinan kulit,kerajinan sepatu,dan produk makanan khas seperti emping melinjo dan lempeng (kerupuk puli,yaitu kerupuk dari nasi).Telaga Sarangan juga memiliki layanan jasa sewa perahu dan becak air.Ada 51 perahu motor dan 13 becak air yang dapat digunakan untuk menjelajahi telaga.Telaga Sarangan memiliki beberapa kalender event penting tahunan,yaitu labuh sesaji pada Jumat Pon bulan Ruwah,liburan sekolah di pertengahan tahun,Ledug Sura 1 Muharram,dan pesta kembang api di malam pergantian tahun.

Pemkab setempat tengah membuat proyek jalan tembus yang menghubungkan Telaga Sarangan dengan objek wisata Air Terjun Grojogan Sewu, Tawangmangu di Kabupaten Karanganyar. Proyek pelebaran dan pelandaian jalan curam yang menghubungkan dua daerah tersebut diharapkan selesai tahun 2007. Objek wisata ini dapat ditempuh dari Kota Magetan; dan lokasinya tak jauh dengan Air Terjun Grojogan Sewu, Tawangmangu (Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah). Pemkab Magetan juga ingin mengembangkan Waduk Poncol (sekitar 10 kilometer arah selatan Telaga Sarangan) sebagai objek wisata alternatif.



</doc>
<doc id="42772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42772" title="Kartasura">
Kartasura



</doc>
<doc id="42774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42774" title="Mojosari, Mojokerto">
Mojosari, Mojokerto

Mojosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pusat kecamatan ini berjarak 18 km sebelah timur Kota Mojokerto. Mojosari berada di Jalan Nasional Rute 24 yang menghubungkan kota Mojokerto dengan Kecamatan Gempol, Pasuruan.

Mojosari secara "de facto" merupakan ibu kota Kabupaten Mojokerto, dan saat ini banyak gedung pemerintahan yang dipindahkan dari Kota Mojokerto ke Mojosari. Mojosari merupakan salah satu kota kecil sebagai ibu kota kabupaten Mojokerto yang berada di kaki Gunung Welirang, berjarak sekitar 15 km utara Pacet. Mojosari sebagai kota Adipura memiliki keindahan kota yang berbeda dengan kota lainnya, pepohonan yang rindang, pot bunga di sepanjang jalan dan kebersihan kota yang terjaga dengan baik. Dengan begitu udara Mojosari sangat sejuk dan segar sehingga Mojosari disebut sebagai kota "Mozart van Java". Budidaya peternakan itik petelur kualitas unggulan di Mojosari juga berkembang pesat dengan nama populer "Bebek Mojosari".

Stadion Gajah Mada yang juga markas klub sepak bola kabupaten Mojokerto, PS. Mojokerto Putra berada di Kota Mojosari.
Di Mojosari terdapat Candi Bangkal, peninggalan dari kerajaan Majapahit.

Kota Mojosari adalah salah satu kota di Provinsi Jawa Timur, Indonesia, sebagai salah satu hasil pemekaran dari Kabupaten Mojokerto.

Kabupaten Mojokerto terdiri atas 18 kecamatan, yang dibagi lagi atas sejumlah desa dan kelurahan. Dulu pusat pemerintahan berada tepat di Kota Mojokerto, tetapi kini banyak gedung dan kantor pemerintahan yang dipindahkan ke Kecamatan Mojosari sebelah timur Kota Mojokerto setelah Kota Mojokerto berdiri terpisah pada tanggal 20 Juni 1918.



</doc>
<doc id="42779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42779" title="Mesin VVT-i">
Mesin VVT-i

Mesin berteknologi VVT-i (Variable Valve Timing with intelligence) adalah mesin berteknologi variable valve timing yang dikembangkan oleh Toyota. VVT-i menggantikan teknologi VVT Toyota yang sudah mulai diterapkan tahun 1991 di mesin Toyota "4A-GE" 5 silinder. Mesin yang sudah dipakai di sebagian besar mobil Toyota ini diklaim membuat mesin semakin efisien dan bertenaga, ramah lingkungan serta hemat bahan bakar.

VVT-i (sering disalahartikan dengan injeksi) bisa diterjemahkan dalam kalimat awam "pengaturan pintar waktu buka tutup valve yang variatif". VVT-i diperkenalkan pada tahun 1996.

VVT-i pertama kali hadir di Indonesia sejak 2001. Mobil Toyota dengan mesin berteknologi VVT-i pertama kali hadir di Indonesia adalah Toyota Previa (2001), Toyota RAV4 (2001), Toyota Camry (2002), Toyota Vios (2003), Toyota Corolla Altis (2004), Toyota Kijang Innova (2004), Toyota Avanza S VVT-i (2005), Toyota Fortuner (2005) dan Toyota Yaris (2006).

Pada awalnya, mesin VVT-i hanya tersedia versi bensin. Setelah versi bensin menuai sukses, mesin VVT-i berbahan bakar solar pun diluncurkan, yaitu 2GD-FTV yang digunakan pada beberapa mobil Toyota keluaran terbaru seperti generasi keenam Toyota Kijang (generasi kedua Toyota Innova) maupun generasi kedua Toyota Fortuner.

VVTL-i (Variable Valve Timing and Lift intelligent system) adalah versi yang disempurnakan dari VVT-i yang dapat mengubah katup " angkat " (dan " durasi ") sekaligus valve timing. Pada kasus "2ZZ-GE ", kepala mesin mempunyai desain khas menyerupai DOHC, memiliki cam terpisah untuk intake dan exhaust dan memiliki dua katup intake dan exhaust (empat) per silinder.

Sistem ini pertama kali dipakai pada Toyota Celica 2000 dengan 2ZZ-GE. Toyota sudah menyetop produksi mesin VVTL-i di banyak negara karena mesin ini tidak memenuhi spesifikasi standar Euro IV. Maka, beberapa model diantaranya Corolla T-Sport (Europe), Corolla Sportivo (Australia), Celica, Corolla XRS, Toyota Matrix XRS dan Pontiac Vibe GT tidak menggunakan mesin "2ZZ-GE" lagi.

Sistem Dual VVT-i melakukan penyesuaian waktu pada camshaft intake dan exhaust. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1998 di RS200 Altezza dengan mesin 3S-GE. Dual VVT-i juga digunakan di mesin generasi baru V6 Toyota, 3.5 liter 2GR-FE pertama dipakai di Toyota Avalon.

Tinjauan dasar VVT-i adalah mengoptimalkan torsi mesin pada setiap kecepatan dan kondisi pengemudian yang membuat konsumsi BBM menjadi lebih efisien dan menurunka tingkat emisi bahan bakar serendah mungkin.

Itulah sebabnya kendaraan bermesin teknologi VVT-i sanggup menghasilkan tenaga yang besar sekalipun kapasitas cc slinder mesin kecil.

Cara kerjanya cukup sederhana. Untuk menghitung waktu buka tutup katup (valve timing) yang optimal, ECU (Electronic Control Unit) menyesuaikan dengan kecepatan mesin, volume udara masuk, posisi throttle (akselerator) dan temperatur air. Agar target valve timing selalu tercapai, sensor posisi chamshaft atau crankshaft memberikan sinyal sebagai respon koreksi.

Mudahnya sistem VVT-i akan terus mengoreksi valve timing atau jalur keluar masuk bahan bakar dan udara. Disesuaikan dengan pijakan pedal gas dan beban yang ditanggung demi menghasilkan torsi optimal di setiap putaran dan beban mesin.

Adopsi teknologi VVT-i ke mesin mobil juga memberikan kelebihan minimnya biaya pemeliharaan yang harus ditanggung. Sebab tune-up seperti setel klep dan lain sebagainya tidak diperlukan lagi.

Namun demikian, sebaiknya tetap lakukan service berkala, hindari sembarangan bengkel, dan gunakan oli mesin dengan grade yang dibutuhkan sesuai dengan manual yang dikeluarkan pihak pabrikan mobil. Memilih sembarang bengkel untuk mobil ini menjadi pantangan, pasalnya mesin ini memerlukan komputer diagnosa khusus yang hanya tersedia dibengkel resminya. Suatu hal yang masih sulit untuk dilakukan pemilik mobil mayoritas di Indonesia yang umumnya mengutamakan mobil yang serbaguna, handal, terjangkau dan tidak sulit perawatan dan bengkel saat darurat.




</doc>
<doc id="42781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42781" title="Pegunungan Kendeng">
Pegunungan Kendeng

Pegunungan Kendeng adalah pegunungan kapur yang membentang di bagian utara Pulau Jawa. Pegunungan Kendeng mencakup dua provinsi yakni Provinsi Jawa Tengah dan Jawa Timur. Di Jawa Tengah mencangkup Kabupaten Semarang Timur, Kota Salatiga, Kabupaten Sragen Utara, Kabupaten Grobogan Selatan dan Kabupaten Blora Selatan. Sedangkan di Jawa Timur meliputi wilayah Kabupaten Ngawi Utara, Kabupaten Bojonegoro, Kabupaten Madiun Utara, Kabupaten Nganjuk Utara, Kabupaten Jombang Utara, Kabupaten Lamongan Selatan, dan Kabupaten Mojokerto. Titik tertinggi di rangkaian Pegunungan Kendeng berada di Gunung Pandan (897 Mdpl) di perbatasan di Kabupaten Bojonegoro, Kabupaten Madiun dan Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur. Pegunungan Kendeng menjadi hulu dari anak-anak sungai Bengawan Solo, Sungai Lusi dan Sungai Brantas. Sungai-sungai tersebut diantaranya Sungai Precet Kabupaten Sragen, Sungai Papungan Kabupaten Ngawi, Sungai Wulung Kabupaten Blora, Sungai Semarmendem Kabupaten Bojonegoro, Sungai Pacal Kabupaten Bojonegoro, Sungai Gondang Kabupaten Bojonegoro, Sungai Tinggang Kabupaten Bojonegoro, Sungai Bedah Kabupaten Bojonegoro, Sungai Wulung Kabupaten Blora, Sungai Gobang Kabupaten Grobogan dan lainnya.

Pegunungan Kendeng adalah antiklinorium berarah barat-timurpada Zona Kendeng. Pada bagian utara berbatasan dengan Depresi Randublatung, sedangkan bagian selatan bagian jajaran gunung api (Zona Solo). Zona Kendeng merupakan kelanjutan dari Zona Pegunungan Serayu Utara yang berkembang di Jawa Tengah. Stratigrafi daerah kendeng terbagi menjadi dua cekungan pengendapan, yaitu Cekungan Rembang (Rembang Bed) yang membentuk Pegunungan Kapur Utara, dan Cekungan Kendeng (Kendeng Bed) yang membentuk Pegunungan Kendeng. Formasi yang ada di Kendeng adalah Formasi Kereng, Kalibeng, Pucangan, Kabuh, Notopuro dan Undakan Bengawan Solo. Pegunungan ini tersusun oleh batuan sedimen laut dalam yang telah mengalami deformasi secara intensif membentuk suatu antiklinorium. Pegunungan Kendeng memiliki panjang 250 km dan lebar maksimum 40 km dengan morfologi bergelombang, dengan ketinggian berkisar antara 50 hingga 897 meter.



</doc>
<doc id="42782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42782" title="Trowulan, Mojokerto">
Trowulan, Mojokerto

Trowulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan ini terletak di bagian barat Kabupaten Mojokerto, berbatasan dengan wilayah Kabupaten Jombang. Trowulan terletak di jalan nasional yang menghubungkan Surabaya-Solo-Yogyakarta.

Di kecamatan ini terdapat puluhan situs seluas hampir 100 kilometer persegi berupa bangunan, temuan arca, gerabah, dan pemakaman peninggalan Kerajaan Majapahit. Diduga kuat, pusat kerajaan berada di wilayah ini yang ditulis oleh Mpu Prapanca dalam kitab "Kakawin Nagarakretagama" dan dalam sebuah sumber Cina dari abad ke-15. Trowulan dihancurkan pada tahun 1478 saat Girindrawardhana berhasil mengalahkan Kertabumi, sejak saat itu ibu kota Majapahit berpindah ke Daha.


</doc>
<doc id="42783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42783" title="Hyundai Motor Company">
Hyundai Motor Company

Hyundai Motor Company () (,), adalah sebuah perusahaan otomotif yang merupakan divisi dari Hyundai Motor Group dan merupakan produsen mobil terbesar di Korea Selatan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1967 oleh Chung Ju-yung dan bermarkas di Yangjae-dong, Seocho-gu, Seoul. Perusahaan otomotif ini berkembang di Korea Selatan dan sanggup menembus pasar internasional yang sebelumnya dikuasai oleh pabrikan otomotif Jepang. Hyundai merupakan perusahaan otomotif dengan pertumbuhan penjualan tercepat di dunia. Hyundai bersama Kia, saat ini adalah produsen mobil terbesar keempat di dunia berdasarkan penjualan tahun 2010. Tahun 2008, Hyundai (tanpa Kia) menempati posisi kedelapan di dunia. Tahun 2010, Hyundai berhasil menjual 3,6 juta unit kendaraan di seluruh dunia.

Perusahaan ini mengoperasikan fasilitas produksi mobil terintegrasi terbesar dunia di Ulsan, Korea Selatan, yang mampu memproduksi 1.6 juta mobil tiap tahunnya.

"Hyundai" berarti "zaman sekarang" dalam bahasa Korea.

Chung Ju-yung mendirikan Hyundai Engineering and Construction Company pada 1947. Hyundai Motor Company kemudian didirikan pada 1967. Model pertama perusahaan ini adalah Cortina, hasil kerja sama dengan Ford Motor Company dan dipasarkan pada 1968. Ketika mereka pertama kali membuat mobil, Hyundai merekrut George Turnbull, mantan Direktur Manajemen Austin Morris di British Leyland. Ia juga merekrut 5 orang teknisi Inggris lainnya yaitu: Kenneth Barnett (desainer bodi), insinyur John Simpson dan Edward Chapman, John Crosthwaite (insinyur sasis), serta Peter Slater (kepala insinyur pengembangan). Pada 1975, mobil Korea pertama, Pony dipasarkan. Didesain oleh Giorgio Giugiaro dan teknologi powertrain dari Mitsubishi. Hyundai mulai mengekspor Pony pada tahun berikutnya ke Ekuador dan negara-negara Benelux..

Tahun 1991, Hyundai sukses mengembangkan mesin bensinnya sendiri (4 silinder Alpha) dan sistem transmisinya sehingga mereka tidak bergantung lagi pada perusahaan lain.

Tahun 1983, Hyundai mulai mengekspor Pony ke Kanada tetapi tidak ke Amerika Serikat karena tidak memenuhi standar emisi disana. Penjualan Pony di Kanada sangat bagus, dan menjadi satu dari penjualan mobil paling top di pasar Kanada. Pony menawarkan kualitas yang setara dengan harga yang murah.

Pada tahun 1986, Hyundai mulai menjual produknya di Amerika Serikat, dan Hyundai Excel dinominasikan sebagai Produk Terbaik di urutan ke 10 oleh Majalah Fortune. Hyundai juga memproduksi mobil dengan teknologinya sendiri mulai tahun 1988, dimulai dari Hyundai Sonata.

Pada tahun 1996, Hyundai Motors India Limited didirikan di Irrungattukotai di dekat Chennai, India.

Pada tahun 1998, Hyundai mencoba untuk merombak citranya dalam rangka membangun dirinya untuk menjadikan dirinya sebuah perusahaan kelas dunia. Chung Ju-Yung menyerahkan kepemimpinan Hyundai ke anaknya, Chung Mong-Koo pada tahun 1999. Perusahaan induk Hyundai, Hyundai Motor Group, menginvesasi besar-besaran dalam kualitas, desain, produksi, dan riset jangka panjang terhadap kendaraannya. Perusahaan ini memberikan garansi 10-tahun atau 100.000 mil kepada mobil-mobil yang dijual di Amerika Serikat dan membuat kampanye marketing yang agresif.

Pada tahun 2004, Hyundai berada pada posisi kedua pada survei/studi yang dilakukan J.D. Power and Associates dalam hal kualitas. Hyundai saat ini merupakan satu dari 100 merek paling bernilai di dunia. Sejak tahun 2002, Hyundai juga menjadi salah satu sponsor resmi Piala Dunia FIFA.

Pada tahun 2006, pemerintah Korea Selatan melakukan investigasi terhadap pemimpin Hyundai, Chung Mong Koo, atas dugaan korupsi. Pada tanggal 28 April 2006, Chung ditangkap dan dikenakan tuduhan penggelapan sebesar 100 miliar Won (US$ 106 juta). Sebagai penggantinya, wakil Chairman dan CEO Hyundai, Kim Dong-jin, menggantikan posisinya sebagai kepala perusahaan.

Tanggal 30 September 2011, Yang Seung Suk mengumumkan pengunduran dirinya dari jabatan CEO Hyundai Motor Co. Pada masa penggantian ini, Chung Mong-koo dan Kim Eok-jo akan berbagi tugas posisi CEO.

Hyundai mempunyai 6 pusat pengembangan di seluruh dunia, yaitu di Korea (3), Jerman, Jepang, dan India. Sebagai tambahan, Hyundai juga mempunyai 1 pusat desain di California, Amerika Serikat, yang khusus ditujukan untuk pengembangan desain mobil Hyundai di Amerika Serikat 

Pada tahun 1998, setelah terjadi guncangan pada industri otomotif Korea yang disebabkan karena over-ambisius dan krisis finansial Asia, Hyundai mengakuisisi Kia Motors. Tahun 2000, mereka juga membentuk aliansi strategis dengan Daimler-Chrysler dan memisahkan diri dari Hyundai Group . Tahun 2001, Daimler-Hyundai Truck Corporation terbentuk. Tapi, pada tahun 2004, Daimler-Chrysler mendivestasikan 10,5% sahamnya di perusahaan tersebut dengan nilai 900 juta Dollar AS.

Hyundai telah menginvestasikan diri untuk membangun pabrik di Amerika Utara, India, Republik Ceko, Pakistan, China, dan Turki, beserta fasilitas penelitian dan pengembangan di Eropa, Asia, Amerika Utara, dan Pasifik. Tahun 2004, Hyundai Motor Company berhasil membukukan penjualan dengan nilai 57,2 miliar Dollar AS di Korea Selatan dan menjadikannya sebagai perusahaan kedua terbesar di negara tersebut. Penjualan Hyundai tahun 2005 mencapai 2.533.695 unit di seluruh dunia, naik 11% dari tahun sebelumnya. Hyundai menargetkan pada tahun 2006 mereka dapat menjual 2,7 juta unit kendaraan. Pada tahun 2007, penjualan mereka telah mencapai 3.961.629 unit di seluruh dunia dan berhasil melewati Fiat, Chrysler, PSA/Peugeot, Nissan, dan Honda.

Kendaraan Hyundai dijual di 193 negara di dunia dengan jaringan sebesar 5.000 dealer dan ruang pamer ("showroom"). Setelah tahun 2009, Hyundai merupakan perusahaan otomotif terbesar keempat di dunia.

Merek Hyundai sendiri nilainya terus naik dan berada pada posisi ke-65 pada tahun 2007 sebagai "Best Global Brands" oleh survei yang dilakukan "Interbrand and Business Week". Nilainya sekitar 5 miliar Dollar AS. Persepsi publik tentang Hyundai telah berubah seiring dengan peningkatan kualitas pada produk-produk Hyundai. Pada tahun 2011, merek ini mencatatkan pertumbuhan penjualan tertinggi di dunia untuk 2 tahun berturut-turut

Hyundai mulai menjual mobilnya di Amerika Serikat pada tanggal 20 Februari 1986 dengan model, Hyundai Excel. Waktu itu, Excel ditawarkan dalam berbagai trim dan model bodi. Pada tahun itu, Hyundai mencatatkan rekor penjualan mobil terbanyak pada tahun pertama bisnisnya di Amerika Serikat, dengan angka 168.882 unit.

Awalnya diterima baik, kemudian kelemahan-kelemahan dari Excel mulai tampak, seperti; pemotongan ongkos produksi menyebabkan kualitas mobil ini buruk. Karena reputasi yang buruk mengenai kualitas ini, dengan cepat penjualan Hyundai turun drastis, dan banyak dealer hanya mendapatkan dana dari memperbaiki mobil atau membiarkan saja produk mereka. Pada suatu titik, Hyundai menjadi bahan hinaan banyak pihak, sampai-sampai David Letterman juga memasukkannya sebagai bahan candaan dalam acaranya.

Sebagai bentuk respon, Hyundai mulai menginvestasikan dananya untuk pengembangan desain, kualitas, produksi, dan penelitian untuk kendaraannya. Hyundai memberikan garansi 10 tahun atau untuk "powertrain" (dikenal sebagai "Hyundai challenge") pada kendaraan-kendaraannya yang dijual di Amerika Serikat. Pada tahun 2004, penjualan Hyundai kembali meningkat drastis dan reputasi Hyundai pun membaik. Pada tahun 2004 juga, Hyundai seimbang dengan Honda dalam hal kualitas pada survei/studi yang dilakukan oleh J.D. Power and Associates, dengan 102 masalah per 1000 kendaraan. Hal ini menjadikan Hyundai di peringkat kedua dalam industri otomotif, hanya di belakang Toyota, dalam hal kualitas kendaraan. Perusahaan ini kemudian menempati posisi ketiga dalam survei J.D. Power pada tahun 2006, di belakang Porsche dan Lexus. Hyundai berada pada posisi keempat dalam hal "Perusahaan Paling Disegani di Dunia" oleh CNN pada tahun 2011, di belakang BMW (Bayerische Motoren Werke), Volkswagen, and Daimler.

Hyundai terus menginvestasikan dananya di Amerika Serikat seiring dengan semakin populernya produk mereka. Pada tahun 1990, Hyundai meluncurkan Pusat Desain Hyundai di Fountain Valley, California. Pusat ini kemudian pindah ke fasilitas senilai 30 juta dolar di Irvine, California tahun 2003, dan namanya menjadi Pusat Teknik dan Desain Hyundai Kia Motors. Selain studio desain, di fasilitas ini dulunya juga terdapat Hyundai America Technical Center, Inc. (HATCI yang diluncurkan tahun 1986), divisi yang khusus bertanggung jawab masalah teknis Hyundai di A.S. Saat ini Hyundai America Technical Center pindah ke fasilitas seluas senilai 117 juta dolar di Superior Township, Michigan (dekat Ann Arbor). Pada tahun itu juga, HATCI juga mengumumkan bahwa mereka akan mengembangkan operasi tekniknya di Michigan dan berencana menambah 600 insinyur dan karyawan teknik lainnya dalam 5 tahun ke depan. HATCI juga mempunyai kantor di California dan Alabama.

Hyundai America Technical Center menyelesaikan konstruksi fasilitas seluas di California City, California tahun 2004. Fasilitas ini terletak di Gurun Mojave dan terdapat lintasan oval sepanjang , sebuah Vehicle Dynamics Area, tempat pengetesan pengendalian, jalanan bukit buatan, dan beberapa jenis jalan lainnya. Fasilitas ini bernilai 50 juta dolar AS. Hyundai juga menyesaikan pabrik perakitan di pinggiran Montgomery, Alabama tahun 2004, dengan pembukaan resmi tanggal 20 Mei 1005. Pabrik ini sendiri menghabiskan dana 1,1 miliar dolar AS. Pabrik yang mempunyai 2.000 karyawan ini memproduksi Hyundai Sonata dan Hyundai Santa Fe. Pabrik ini merupakan percobaan kedua Hyundai untuk memproduksi mobil di Amerika Utara sejak pabrik mereka di Quebec, Kanada, tutup tahun 1993.

Pada tahun 2006, "J.D. Power and Associates" memposisikan Hyundai pada posisi ketiga, di belakang Porsche dan Lexus, dalam hal kualitas. Peringkat ini jatuh ke posisi ke-12 tahun 2007. Pada tahun 2009, Hyundai juga berhasil menyabet penghargaan merek non-premium terbaik pada studi "J.D. Power and Associates".

Pada ajang New York International Auto Show 2007, Hyundai memperkenalkan sedan mewah berpenggerak roda belakang (FR) dengan mesin V8 yang disebut dengan Concept Genesis untuk diposisikan di atas Azera/Grandeur pada jajaran mobilnya. Mobil konsep ini memulai debutnya pada pertengahan tahun 2008. Hyundai Genesis merupakan mobil berpenggerak roda belakang pertama Hyundai setelah sebelumnya mereka hanya memproduksi mobil berpenggerak roda depan.

Hyundai Motor India Limited saat ini adalah eksportir mobil kedua terbesar di India. Hyundai menjadikan India sebagai basis perakitan globalnya untuk mobil-mobil kecil. Hyundai juga menjual beberapa model di India, beberapa diantaranya yang populer adalah Santro Xing, i10, dan i20. Model lainnya misalnya Getz Prime, Accent, Terracan, Elantra (Dihentikan), Verna generasi kedua, Tucson, Santa Fe, dan Sonata Transform. Hyundai juga mempunyai 2 pabrik di India yang berlokasi di Sriperumbudur, negara bagian Tamil Nadu. Kedua pabrik itu mempunyai kapasitas total 600.000 unit per tahunnya. Pada tahun 2007, mereka juga membuka fasilitas penelitian dan pengembangan di Hyderabad Andhra pradesh, memperkerjakan sekitar 450 insinyur dari negara tersebut.

Pada bulan November 2008, Hyundai membuka pabrik Eropa pertamanya di Nošovice, Republik Ceko, diikuti dengan investasi sebesar 1 miliar Euro dan 2 tahun masa pembangunan. Pabrik ini digunakan untuk membuat i30 yang dijual untuk pasar Eropa dan mempunyai kapasitas produksi 300.000 unit dalam setahun. Pabrik baru Hyundai terletak 90 km sebelah utara dari Fasilitas Desain dan Pengembangan milik Kia Motors di Slowakia.

Pembukaan pabrik pertama Hyundai di Turki yang berlokasi İzmit diselesaikan bulan September 1997. Karena permintaan semakin membesar, Hyundai membuka pabrik lagi di Kozyatağı, dengan kolaborasi dengan Isuzu Anadol. Joint venture Hyundai di Turki dikenal dengan nama Hyundai Assan Otomotiv.

Mobil-mobil Hyundai juga dibuat di Mesir oleh perusahaan lokal Ghabbour Group yang berlokasi di Kairo. Hyundai mempunyai banyak model yang dijual di Mesir, beserta dengan beberapa model yang hanyatersedia di pasar Mesir. Dulunya, mereka juga merakit model Hyundai semacam Verna.

Di Rusia, produksi mobil-mobil Hyundai seperti Accent, Sonata, Hyundai Elantra, Hyundai Santa Fe, dilakukan di pabrik TagAZ di Taganrog. Pada tahun 2007, mereka juga mulai membangun pabrik mobil di Saint Petersburg dengan kapasitas per tahun 100.000 mobil. Pabrik ini selesai pada tahun 2010.

Saat ini, Hyundai bekerjasama dengan partnernya di China Beijing Automobile Industry Holding Co. untuk mengembangkan mobil listrik yang hanya dijual di China.

Joint venture dengan Beijing Automotive Group, Beijing Hyundai Motor memproduksi banyak kendaraan Hyundai beserta dengan beberapa model lainnya yang hanya ada Cina. Perusahaan ini berhasil menjual 700.000 mobil penumpang pada tahun 2010. SUV Hyundai sendiri diproduksi oleh perusahaan yang berbeda.

Antara tahun 2002-2010 Hawtai Motor membuat model China dari Hyundai Matrix, Hyundai Santa Fe, dan Hyundai Terracan. Santa Fe adalah SUV paling laris kelima di China tahun 2010, dan beberapa model yang dibuat Hawtai mungkin berbeda dengan pasar negara lainnya.

Meskipun penjualan Hyundai naik pesat di dunia, tetapi di Jepang mereka tak mampu berbuat banyak. Hyundai hanya berhasil menjual 15.000 unit mobil dari tahun 2001 sampai 2009. Mereka mengeluarkan pengumuman pada bulan November 2009 yang berisi menarik semua produk mobil penumpangnya dari pasar Jepang dan hanya berfokus pada mobil komersial saja. Mereka juga berkata bahwa mungkin untuk kembali ke pasar Jepang jika keadaan pasarnya sudah kondusif.

Saat ini Hyundai berada pada posisi ketiga di pasar mobil Filipina. Model yang dijual antara lain Getz, i10, Accent, SantaFe, Sonata, dan Grand Starex. Penjualan Hyundai tahun 2009 sekitar 11.086 unit dan pada tahun berikutnya 20.712 unit, meningkat hampir dua kali lipat.

Penjualan Hyundai di Selandia Baru pada tahun 2011 naik 27% dibandingkan tahun 2010.

Hyundai hadir pertama kali di Indonesia pada tahun 1995 melalui Agen Tunggal Pemegang Merek (ATPM) PT. Citra Mobil Nasional. Saat itu, Hyundai meluncurkan satu model, Elantra, dari pabrik perakitan di Bekasi Barat yang berkapasitas 10.000 unit setahun. Saat ini, produk Hyundai yang ada di Indonesia antara lain Avega, Grand Avega, H-1/Starex, Sonata, i10, Hyundai New Elantra (hanya di pakai oleh kepolisian), dan Tucson. Sebelumnya, model-model yang pernah dijual antara lain Accent, Atoz, Matrix, Getz, Coupe, Grandeur/Azera, Santa Fe, dan i20. Hyundai i20 dihentikan penjualannya bulan April 2012 karena hadirnya Grand Avega.








</doc>
<doc id="42784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42784" title="Trowulan">
Trowulan



</doc>
<doc id="42786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42786" title="Chung Ju-yung">
Chung Ju-yung

Chung Ju-Yung (25 November 1915 — 21 Maret 2001) selalu diasosikan dengan grup Hyundai. Sebagai pelopor dalam globalisasi Korea, ia memainkan peranan penting dalam sejarah Korea modern.

Chung Ju-Yung lahir sebagai anak petani dari 8 bersaudara, 6 laki-laki dan 2 perempuan di Asan-ri, Songjon-myun,Kangwon-do, pegunungan di utara Korea. Waktu itu, Korea sudah di bawah pemerintahan Kekaisaran Jepang sejak 1910.

Sebagai anak tertua, dia turut bekerja keras dan bertanggung jawab atas adik-adiknya. Ayahnya sendiri mendidik Ju-Yung sebagai petani dari kecil. Ia sendiri lulus dari sekolah dasar Songjon pada tahun 1931. Sembari sekolah dia memiliki hobi membaca surat kabar di kantor desa dengan harian Dong sebagai surat kabar satu-satunya yang bisa ditemui di tempatnya. Melalui surat kabar itulah Ju-yung mendapatkan lowongan kerja di bidang konstruksi di sebuah pelabuhan besar Chungji, kota dekat bekas wilayah Uni Soviet.

Chung Ju-Yung akhirnya meninggalkan keluarganya, bersama kawannya ia pergi ke Chungji untuk mencari pekerjaan. Di kota Wonsan, ia berharap kawannya di sana memberikan pekerjaan. Namun sayangnya dia tidak mendapatkan pekerjaan bahkan sampai harus tidur di ruang terbuka. Dalam perjalanannya ke Chungjin, dia mendapatkan pekerjaan sebagai buruh dalam pengerjaan rel kereta api. Namun dia dipanggil pulang oleh ayahnya. Kemudian dia mencoba lari dari rumah untuk mencari pekerjaan namun ayahnya berhasil membawanya pulang kembali ke rumah. Ju-Yung akhirnya membaca iklan untuk mengikuti pendidikan di sebuah sekolah akuntansi. Dia tertarik dan memutuskan untuk lari dari rumah ketiga kalinya dengan mengambil uang ayahnya sebesar 70 won dan pergi ke stasiun Chunglyanglee, pada tanggal 10 April 1932. Dia menggunakan uang itu untuk bekal sekolah. Dia sangat keras dan tekun untuk belajar selain itu juga hobi untuk membaca buku-buku perpustakaan dan membaca buku-buku terkenal seperti Biografi Napoleon Bonaparte (Life of Napoleon), Biografi Abraham Lincoln dan Kisah Tiga Kerajaan (The Three kingdoms), dan lain-lainnya. Chung Ju-Yung bersitegang dengan ayahnya ketika ayahnya berhasil menemuinya di pondokannya. Dia berkata "Saya tidak ingin pulang mencangkul, mengerjakan pekerjaan petani, saya tidak ingin melarat di pedesaan". Karena kondisi di pedesaan semakin parah, dia dan temannya melarikan diri lagi dari rumah namun berpisah di Seoul. Chung sendiri melanjutkan perjalanannya ke Inchon untuk mencari pekerjaan dan bekerja menjadi apa saja. Dia bekerja menjadi kuli bangunan. Tak betah, ia mengadu nasib ke Seoul. Di sana ia mendapat pekerjaan di toko Bokheung Firm dan bekerja sebagai pengirim barang ke konsumen dengan gaji bulanan. Saat itu, 1934 Chung sendiri masih berusia kurang dari 20 tahun.

Ternyata karier Chung di sana cukup baik, ia lalu dipercaya oleh pimpinannya. Dari gajinya yang ia kumpulkan, kemudian Chung membeli beberapa properti untuk keluarganya di Tongchon. Dan tak lama setelah itu, Chung Ju-Yung menikah dengan Byun Joong-Seok, gadis dari desa yang sama.

Tak lama setelah berkeluarga, Chung kembali ke Seoul dan menyewa rumah di Shintangdong, di situ dia juga membuka toko kelontongnya bernama Kyongil Firm. Dengan mengelola bisnis sendiri, ia belajar tentang manajemen bisnis. Sebagai hasilnya, kehidupan ekonominya cukup baik.

Pada tahun 1937, Jepang melancarkan agresi militer ke Cina. Sehingga untuk keperluan militer semua bahan dibutuhkan dan toko Chung menjadi pilihan untuk ditutup. Ini sangat menekan Chung dan akhirnya membuatnya bangkrut, dengan demikian dia akhirnya tinggal di desa bersama keluarganya untuk sementara.

Pada tanggal 1 Februari 1940 ia membuka bengkel mobil dengan nama ""A do Service"". Ia membeli tanah seharga 5000 won baik dari tabungannya dan pinjaman dari konsumennya. Namun baru lima hari dibuka, bengkelnya sudah terbakar. Tak kenal menyerah, Chung meminjam 3000 won dari konsumennya kembali dan menjalankan A do Service-nya di tempat baru dengan 50 pekerja. Namun ia sering mendapat masalah dengan polisi Jepang. Untuk menghindari masalah, ia menarik hati para polisi itu dan usahanya kembali berjalan lancar.

Bengkelnya juga menerapkan strategi baru yang menerapkn efisiensi kerja dan ketetapan waktu sehingga mampu menangani pekerjaan lebih cepat dari rivalnya. Strategi ini kemudian diterapkan menjadi kode rahasia Hyundai dan sekaligus menjadi fondasi dalam mengembangkan Hyundai Motor Company nantinya.

Pada akhir 1941, Jepang memulai perang Pasifik (Perang Asia Timur Raya atau "Dai toa senso") dalam Perang Dunia II. Di sini Jepang mengerahkan dan memobilisasi segala sumber daya Korea. Banyak perusahaan Korea mengalami gulung tikar termasuk perusahaan Chung Ju-Yung yang terpaksa harus merger dengan perusahaan-perusahaan Jepang. Ini merupakan cobaan berat untuk Chung.
Pada 15 September 1950, prajurit Amerika Serikat (AS) mendarat di Inchon dan mengarah ke utara dan terlibat dalam Perang Korea. Prajurit AS banyak membutuhkan pengerjaan-pengerjaan dalam bidang konstruksi. Chung Ju-Yung melibatkan diri di dalamnya dan dibantu oleh seorang letnan AS bernama McAllister. Namun suatu hari Ju-Yung mengerjakan proyek di Jembatan Golyong (Golyong Bridge) di atas sungai Nakdong yang dimulai pada bulan Oktober 1953 dan selesai pada Mei 1955 dengan anggaran 50 juta Won namun dia mengalami kerugian 70 juta Won. Defisit sangat tinggi ini hampir membuat Hyundai bangkrut. Di sini ia tidak menyerah, dia mengatakan "Ini bukan kekalahan tetapi percobaan baru". Di sinilah saatnya untuk menetapkan reputasi perusahaan yang lebih baik sebagai salah satu strateginya. Hyundai memenangkannya sekalipun diperlukan 20 tahun untuk membayar utang-utangnya.

Pada bulan Desember 1966, dua tahun sebelum memulai proyek jalan raya Seoul-Pusa, lahirlah Hyundai Motor Company di Seoul. Sebelum itu, mobil-mobil di Korea diimpor dari Jepang dan waktu itu, permintaan mobil sangat kecil di pasar sekitar 30 ribu per tahun. Dan sangat tidak memungkinkan untuk mendirikan industri mobil di Korea. Tetapi Ju-Yung bersikeras untuk membuat industri mobil di sana. Bermodal pengalaman mendirikan bengkel mobil serta keyakinan bahwa ""kemakmuran sebuah negara berjalan bersamaan dengan mobilitas dan fleksibilitas di mana sejarah perkembangan manusia tentang mobilitas dari berkuda sampai menggunakan mobil, membuktikan hal tersebut"". Maka kemudian Hyundai menjelma menjadi pabrikan mobil dengan output satu juga unit per tahun yang menempatkannya sebagai pabrikan mobil terkuat di dunia. Sekiranya Chung Ju-Yung tidak mengambil inisiatif, niscaya Industri Otomotif di Korea hanyalah tinggal angan-angan.

Kemudian Hyundai dan Ford menjalin kontrak dalam teknologi perakitan dalam tempo dua tahun di mana Ford menginvestasikan sebesar 79 % sementara Hyundai 21 %. Setelah kesepakatan 2 tahun ini selesai, Hyundai menawarkannya dengan besaran 50:50. Karena Ford tidak berencana melanjutkan bisnis di Korea, negosiasi itu berakhir di tengah jalan. Chung akhirnya memutuskan untuk melanjutkan perakitan mobil itu sendiri atas nama Korea. Dia kemudian mempercayakan Hyundai Motors itu kepada adiknya Chung Se-Yung dan belatar ke Italia untuk teknologi otomotif advance. Model pertama Hyundai yang keluar dari jalur perakitan adalah "Hyundai Pony" pada Januari 1976 yang menjadi mobil pertama yang keluar dari pabrikan Korea. Produksinya bertepatan dengan membaiknya kondisi Ekonomi Korea dan mulai selesainya proyek jalan-jalan. Produksi lokal ini kemudian menjadi sangat sukses. Chung akhirnya menghentikan kooperasi dengan Ford dan menjalankan perusahaan mobil sendiri.

Berbasis dari Hyundai Pony, Hyundai kemudian melanjutkan dengan mobil-mobil generasi selanjutnya. Lahirlah kemudian model seperti "Hyundai Excel" yang sangat sukses di pasar Amerika Serikat. klien Amerikanya sangat terkejut dengan imajinasi para pembuatnya. Mereka tidak tahu kalau pembuat mobil ini awalnya hanyalah anak miskin dari pegunungan Korea.

Hyundai grup akhirnya berkembang menjadi perusahaan yang tidak hanya berbasiskan pada mobil. Terdapat pula perusahaan elektronik, industri-industri berat, Miscellaneous, Konstruksi serta Finance & Services.


</doc>
<doc id="42788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42788" title="Kertosono, Nganjuk">
Kertosono, Nganjuk

Kertosono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan ini terletak di bagian timur Kabupaten Nganjuk, berbatasan dengan wilayah Kabupaten Jombang dan Kabupaten Kediri. Kertosono terletak di persimpangan jalur utama Surabaya-Yogyakarta dan jalur menuju Kediri/Tulungagung.

Pusat dari kecamatan Kertosono berjarak kira-kira 19 km dari kota Jombang, 23 km dari Nganjuk, dan 23 km dari Kediri.

Di Kertosono terdapat stasiun kereta api. Stasiun ini cukup signifikan, karena Stasiun Kertosono cukup besar dibandingkan dengan stasiun di kabupaten atau kota di sekitarnya dan hampir semua kereta api reguler berhenti di sini. Kereta api dari Surabaya dengan tujuan Kediri/Blitar harus langsir di Stasiun Kertosono. Stasiun Kertosono juga disebut stasiun pertigaan yang menghubungkan dari arah Madiun, Surabaya, dan Blitar dan merupakan kategori stasiun Besar dan berada di kawasan DAOP 7 Madiun.

Mayoritas masyarakat Kertosono memiliki mata pencahariaan sebagai petani dan pedagang.

Di kecamatan ini juga memiliki kolam renang yang cukup terkenal di Kabupaten Nganjuk yaitu The Legend Waterpark Kertosono yang menjadi tempat alternatif masyarakat sekitar di saat libur panjang.

Makanan khas Kertosono adalah nasi pecel dan sambal tumpang (sambal yang dibuat dari tempe busuk), makanan tersebut merupakan perpaduan kuliner pecel khas Madiun dan tumpang khas Kediri sehingga tercipta cita rasa khas nasi pecel tumpang Kertosono. Masyarakat di Kertosono sangat menggemari kopi. Banyak sekali warung kopi tradisional di Kertosono. Tiap malam beragam kuliner menghiasi Kota Kertosono di sepanjang Jl. Gatot Soebroto dan Jl. A.Yani.

Kertosono memiliki sekolah menengah atas yang cukup terkenal di Kabupaten Nganjuk yaitu SMA Negeri 1 Kertosono yang merupakan sekolah tertua di kecamatan itu.Juga memiliki sekolah menengah pertama yang berpredikat Standar Nasional (SSN) yaitu SMP Negeri 1 Kertosono, SMP Negeri 2 Kertosono dan SMP Negeri 3 Kertosono. Kertosono juga memiliki SMK(sekolah menengah kejuruan) yang cukup dikenal oleh masyarakat Kertosono yaitu SMKN 1 KERTOSONO

Konon nama Kertosono diambil dari seorang nama pahlawan yang berasal dari daerah Kuncen Kecamatan Patianrowo. Dulu hidup seseorang yang bernama Kertosono atau biasa di panggil Mbah Kerto, ia adalah seorang pembabat hutan yang tidak lain dilakukan Mbah Kerto hanya untuk mempertahankan daerah tersebut dari jajahan Belanda.

Namun kejadian bersejarah mulai terjadi ketika pasukan yang di komandoi Mbah Kerto mempertahankan tempat tersebut dari jajahan Belanda yang di kenal dengan perang “Treteg Tosono” yang berada di atas jembatan sungai Brantas. Para tentara Belanda sendiri membangun jembatan sebagai jalur penghubung sekaligus mempermudah Belanda menjajah tempat tersebut, tetapi dengan kegigihan pasukan Mbah Kerto pertumpahan darahpun tak terelakkan.

Saksi bisu dari perang “Treteg Tosono” kini masih gagah berdiri di terjang waktu dan aliran sungai Brantas. Untuk memperingati perang Treteg Tosono, biasanya para penduduk sekitar waktu hari raya Idul Fitri (bodo) datang langsung ke Treteg Tosono yang kini disebut sebagai jembatan lama, mereka mengingat kembali dan mendoakan para pahlawan yang gugur ketika perang Treteg Tosono dulu.

Maka dari itu di Kecamatan Kertosono tidak ada tempat yang bernama Kertosono ataupun desa Kertosono, di karenakan Kertosono sendiri adalah nama dari seorang pahlawan. Makam dari Mbah Kerto tidak berada di Kecamatan Kertosono melainkan di barat Pondok milik Pak Komari di Desa Kuncen kecamatan Patianrowo. Kertosono sendiri juga mempunyai ikon yaitu jembatan lama yang dahulu adalah jalur utama menuju Surabaya jembatan ini pula menyimpan sejuta sejarah, mulai sejarah kelam G30S/PKI dan sejarah perjuangan merebut kemerdekaan.

Kertosono terkenal dengan sebutan "Kota Intelektual", karena banyak tokoh besar nasional lahir dari kota kecil ini. Tercatat ada beberapa tokoh besar yang pernah menetap dikota kertosono, antara lain:



</doc>
<doc id="42789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42789" title="Oli mesin">
Oli mesin

Minyak pelumas mesin atau yang lebih dikenal oli mesin memang banyak ragam dan macamnya. Bergantung jenis penggunaan mesin itu sendiri yang membutuhkan oli yang tepat untuk menambah atau mengawetkan usia pakai ("life time") mesin.

Semua jenis oli pada dasarnya sama. Yakni sebagai bahan pelumas agar mesin berjalan mulus dan bebas gangguan. Sekaligus berfungsi sebagai pendingin dan penyekat. Oli mengandung lapisan-lapisan halus, berfungsi mencegah terjadinya benturan antar logam dengan logam komponen mesin seminimal mungkin, mencegah goresan atau keausan. Untuk beberapa keperluan tertentu, aplikasi khusus pada fungsi tertentu, oli dituntut memiliki sejumlah fungsi-fungsi tambahan. Mesin diesel misalnya, secara normal beroperasi pada kecepatan rendah tetapi memiliki temperatur yang lebih tinggi dibandingkan dengan Mesin bensin. Mesin diesel juga memiliki kondisi kondusif (peluang) yang lebih besar yang dapat menimbulkan oksidasi oli, penumpukan deposit dan perkaratan logam-logam bearing.

Oli mineral terbuat dari oli berbahan dasar (base oil) yang diambil dari minyak bumi yang telah diolah dan disempurnakan dan ditambah dengan zat - zat aditif untuk meningkatkan kemampuan dan fungsinya. Beberapa pakar mesin memberikan saran agar jika telah biasa menggunakan oli mineral selama bertahun-tahun maka jangan langsung menggantinya dengan oli sintetis dikarenakan oli sintetis umumnya mengikis deposit (sisa) yang ditinggalkan oli mineral sehingga deposit tadi terangkat dari tempatnya dan mengalir ke celah-celah mesin sehingga mengganggu pemakaian mesin.

Oli Sintetis biasanya terdiri atas "Polyalphaolifins" yang datang dari bagian terbersih dari pemilahan dari oli mineral, yakni gas. Senyawa ini kemudian dicampur dengan oli mineral. Inilah mengapa oli sintetis bisa dicampur dengan oli mineral dan sebaliknya. Basis yang paling stabil adalah "polyol-ester" (bukan bahan baju polyester), yang paling sedikit bereaksi bila dicampur dengan bahan lain. Oli sintetis cenderung tidak mengandung bahan karbon reaktif, senyawa yang sangat tidak bagus untuk oli karena cenderung bergabung dengan oksigen sehingga menghasilkan "acid" (asam). Pada dasarnya, oli sintetis didesain untuk menghasilkan kinerja yang lebih efektif dibandingkan dengan oli mineral.

Kekentalan merupakan salah satu unsur kandungan oli paling rawan karena berkaitan dengan ketebalan oli atau seberapa besar resistensinya untuk mengalir. Kekentalan oli langsung berkaitan dengan sejauh mana oli berfungsi sebagai pelumas sekaligus pelindung benturan antar permukaan logam.

Oli harus mengalir ketika suhu mesin atau temperatur "ambient". Mengalir secara cukup agar terjamin pasokannya ke komponen-komponen yang bergerak. Semakin kental oli, maka lapisan yang ditimbulkan menjadi lebih kental. Lapisan halus pada oli kental memberi kemampuan ekstra menyapu atau membersihkan permukaan logam yang terlumasi. Sebaliknya oli yang terlalu tebal akan memberi resitensi berlebih mengalirkan oli pada temperatur rendah sehingga mengganggu jalannya pelumasan ke komponen yang dibutuhkan. Untuk itu, oli harus memiliki kekentalan lebih tepat pada temperatur tertinggi atau temperatur terendah ketika mesin dioperasikan.

Dengan demikian, oli memiliki grade (derajat) tersendiri yang diatur oleh Society of Automotive Engineers (SAE). Bila pada kemasan oli tersebut tertera angka SAE 5W-30 berarti oli memiliki kekentalan 5 pada temperatur dingin di musim dingin ("Winter"), dan kekentalan 30 pada temperatur 100 derajat celcius.

Tetapi yang terbaik adalah mengikuti viskositas sesuai permintaan mesin. Umumnya, mobil sekarang punya kekentalan lebih rendah dari 5W-30 . Karena mesin belakangan lebih "sophisticated" sehingga kerapatan antar komponen makin tipis dan juga banyak celah-celah kecil yang hanya bisa dilalui oleh oli encer. Tak baik menggunakan oli kental (20W-50) pada mesin seperti ini karena akan mengganggu debit aliran oli pada mesin dan butuh semprotan lebih tinggi.

Untuk mesin lebih tua, clearance bearing lebih besar sehingga mengizinkan pemakaian oli kental untuk menjaga tekanan oli normal dan menyediakan lapisan film cukup untuk bearing.

Sebagai contoh di bawah ini adalah tipe Viskositas dan ambien temperatur dalam derajat Celcius yang biasa digunakan sebagai standar oli di berbagai negara/kawasan.


Kualitas oli disimbolkan oleh API (American Petroleum Institute). Simbol terakhir SN untuk tahun 2017 SM Untuk tahun 2014 SL untuk Tahun 2001. Walau begitu, simbol makin baru tetap bisa dipakai untuk kategori sebelumnya. Seperti API SJ baik untuk SH, SG, SF dan seterusnya. Sebaliknya jika mesin kendaraan menuntut SJ maka tidak bisa menggunakan tipe SH karena mesin tidak akan mendapatkan proteksi maksimal sebab oli SH didesain untuk mesin yang lebih lama.

Ada dua tipe API, S (Service) atau bisa juga (S) diartikan Spark-plug ignition (pakai busi) untuk mobil MPV atau pikap bermesin bensin. C (Commercial) diaplikasikan pada truk heavy duty dan mesin diesel. Contohnya kategori C adalah CF, CF-2, CG-4. Bila menggunakan mesin diesel pastikan memakai kategori yang tepat karena oli mesin diesel berbeda dengan oli mesin bensin karena karakter diesel yang banyak menghasilkan kontaminasi jelaga sisa pembakaran lebih tinggi. Oli jenis ini memerlukan tambahan aditif dispersant dan detergent untuk menjaga oli tetap bersih

Sebagai tambahan, bila oli yang digunakan sudah tipe sintetik maka tidak perlu lagi diberikan bahan aditif lain karena justru akan mengurangi kinerja mesin bahkan merusaknya.

Untuk rating API service, dapat pula dirunut dari mesin-mesin keluaran lama. Namun, pada saat ini bisa juga dirunut dari kategori SF mengingat banyaknya kategori yang akan keluar.


Diperkenalkan pada 2004. Ditujukan untuk semua jenis mesin bensin yang ada pada saat ini. Oli ini didesain untuk memberikan resistensi oksidasi yang lebih baik, menjaga temperatur, perlindungan lebih baik terhadap keausan, dan mengontrol deposit lebih baik.


Merupakan kategori terakhir sampai saat ini. Diperkenalkan pada 1 Juni 2001. Oli ini didesain untuk menjaga temperatur dan mengontrol deposit lebih baik. Juga bisa mengonsumsi oli lebih rendah. Beberapa oli ini juga cocok dengan spesifikasi terakhir ILSAC sebagai Energy Conserving.
Untuk mesin generasi 2004 atau sebelumnya


Diperkenalkan pada tahun 2006. Untuk mesin high speed, mesin 4-langkah yang didesain untuk memenuhi standar emisi tahun 2007. Oli dengan kategori API CJ-4 memiliki kriteria performa lebih baik daripada yang dimiliki oleh oli-oli dengan kategori API CI-4 dengan CI-4 PLUS, CI-4, CH-4, CG-4 dan CF-4. Oli dengan kategori API CJ-4 juga mampu secara efektif melumasi mesin-mesin dengan kategori di bawahnya.

Diperkenalkan sejak 5 September 2002. Untuk mesin high speed, four stroke engines yang didesain untuk memenuhi standar emisi tahun 2004. Oli CI-4 diformulasikan menjaga durabilitas mesin dimana gas buangnya disirkulasi ulang. Digunakan untuk mesin yang meminta kandungan belerang/sulfur 0.5%. Bisa dipakai pada oli CD, CE, CF-4, CG-4 dan CH-4.

Diperkenalkan sejak 1998. Untuk mesin high speed, four stroke engines yang didesain untuk memenuhi standar emisi tahun 1998. . Digunakan untuk mesin yang meminta kandungan belerang/sulfur lebih besar 0.5%. Bisa dipakai pada oli CD, CE, CF-4, dan CG-4.

Diperkenalkan sejak 1995. Untuk mesin kinerja sedang, high speed, four stroke engines. Digunakan untuk mesin yang meminta kandungan belerang/sulfur kurang 0.5%. Cocok untuk standar emisi 1994 Bisa dipakai pada oli CD, CE, dan CF-4.

Diperkenalkan sejak 1990. Untuk mesin high speed, four stroke engines, naturally aspirated dan mesin turbocharger. Bisa dipakai pada oli CD, dan CE.

Diperkenalkan sejak 1994. Untuk mesin kinerja sedang, two stroke engines. Bisa dipakai pada oli CD-II.

Diperkenalkan sejak 1994. Untuk mesin off road, indirect injected dan beberapa mesin yang memakai bahan bakar dengan kandungan belerang/sulfur di atas 0.5%. Bisa mengganti pada oli CD.

Memeriksa oli setiap minggu perlu dilakukan, karena dari cairan tersebut, kita bisa tahu apakah kendaraan layak digunakan atau tidak.

Memeriksa kondisi oli juga tidak memerlukan waktu yang lama. Kita cukup mencabut tongkat pemeriksa ketinggian oli (dipstick), yang biasanya terlihat jelas di mesin. Apa saja yang bisa dideteksi dari oli mesin?

Jika warna oli tidak jauh berbeda dengan saat pertama diisikan ke mesin (biasanya cenderung bening), maka artinya mesin dalam kondisi prima. Yang perlu Anda lakukan hanya menyalakan mesin dan pergi ke tujuan.

Namun, apabila oli berwarna hitam, itu artinya sudah waktunya ganti oli. Jika punya wadah penampung, Anda dapat melakukannya sendiri. Tapi jika tidak ingin repot, cukup bawa ke bengkel.

Oli berwarna putih atau seperti susu berarti ada air yang tercampur. Air dan oli bisa bercampur, akibat adanya lubang pada dinding pemisah di dalam mesin. Atau bisa juga lubang terbentuk di radiator, bila kendaraan memakai jenis satu radiator untuk mendinginkan air dan oli.

Apabila muncul bau bensin, maka ada kemungkinan timbul masalah pada komponen di dalam mesin. Segera periksakan ke bengkel, karena mekanik yang bisa mengetahui komponen mana yang mungkin rusak.

Bila oli banyak berkurang, maka segera periksa lantai di bawah mobil. Jika tidak ada oli yang menetest, maka bisa jadi oli ikut terbakar bersama bensin. Tandanya yaitu muncul asap putih tebal dari knalpot.

Asap ini akibat rusaknya cincin piston atau katup tempat campuran BBM masuk ke ruang bakar. Bila ini dibiarkan, maka lama-kelamaan mesin akan rusak.

Kontaminasi terjadi dengan adanya benda-benda asing atau partikel pencemar di dalam oli. Terdapat delapan macam benda pencemar biasa terdapat dalam oli yakni




</doc>
<doc id="42790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42790" title="Children of God">
Children of God

Children of God (COG) yang belakangan dikenal sebagai Family of Loves (Keluarga Kasih), Keluarga, dan kini Keluarga Internasional adalah sebuah gerakan agama baru yang dimulai pada 1968 di Huntington Beach, California, Amerika Serikat. Ini adalah bagian dari Jesus Movement (Gerakan Yesus) pada akhir tahun 1960-an. Sebagian besar anggotanya berasal dari gerakan hippie. Gerakan ini adalah salah satu dari banyak gerakan lainnya yang membangkitkan kontroversi sekte pada tahun 1970-an dan 1980-an di Amerika Serikat dan Eropa dan memicu kelompok anti-sekte terorganisasi pertama (FREECOG).

Sementara gerakan ini bertumbuh dan meluas di seluruh dunia, demikian pula pesannya—keselamatan, Milenarianisme, revolusi rohani melawan dunia luar yang mereka sebut sebagai "Sistem"—dan kontroversi yang muncul sebagai akibatnya. Pada 1974, gerakan ini mulai bereksperimen dengan metode penginjilan yang disebut Menjala dengan Lirikan (Flirty Fishing)—dengan menggunakan seks untuk memperlihatkan kasih Allah dan memenangkan anggota baru dan mendapatkan dukungan. Praktik ini dihentikan pada 1987. Pendiri dan pemimpin mereka yang diakui sebagai nabi, David Berg, berkomunikasi dengan para pengikutnya melalui "Surat-surat Mo" (Mo Letters)—yaitu surat-surat yang berisikan petunjuk dan nasihat tentang berbagai topik rohani dan praktis—hingga ia meninggal dunia pada akhir 1994. Setelah kematiannya, jandanya, Karen Zerby menjadi pemimpin Keluarga.

Kehidupan seksual yang bebas dari kelompok ini, penerbitan dan distribusi tulisan-tulisan, foto-foto dan video mereka yang menganjurkan dan mendokumentasikan kehidupan seksual antara orang dewasa dan anak-anak, serta seksualisasi anak-anak, menyebabkan munculnya berbagai laporan tentang hubungan seksual antara orang dewasa dan anak-anak. Sejumlah penyidikan hukum dan akademik pada tahun 1990-an menyimpulkan "Keluarga" sebagai sebuah lingkungan yang aman bagi anak-anak, namun penyidikan-penyidikan itupun juga menyoroti masalah-masalah pada masa lampaunya. Pemimpin "Keluarga", yang mengakui bahwa hanya beberapa anak yang mengalami pelecehan sejak 1978 hingga 1985, membuat kebijakan yang melarang hukuman yang berlebihan ataupun kontak seksual apapun antara orang dewasa dan anak-anak kecil. Mereka yang terbukti melecehkan anak-anak setelah Desember 1988 dikucilkan dari keanggotaan "Keluarga". "Keluarga" mewajibkan orang-orang yang memutuskan untuk melaporkan pelecehan anak-anak kepada pihak penegak hukum ataupun melakukan tuntutan hukum terhadap pihak yang dituduh melakukan pelecehan untuk meninggalkan kelompok ini sama sekali.Atau, apabila si tersangka pelaku pelecehan itu telah dikucilkan karena melakukan pelecehan kepada anak-anak, akan diturunkan status keanggotaannya hingga masalahnya diselesaikan.

Pada Januari 2005 seorang bekas anggota "Keluarga" dibunuh oleh Ricky Rodriguez, anak angkat pemimpin kelompok ini, yang telah meninggalkan kelompok ini beberapa tahun sebelumnya. Rodriguez kemudian melakukan bunuh diri. Hal ini mengejutkan anggota-anggota "Keluarga" maupun mereka yang pernah menjadi anggotanya, dan menimbulkan perhatian media yang cukup besar.

Para teolog telah menempatkan teologi dasar "Keluarga" dalam tradisi Kristen yang historis, ditambah dengan sejumlah kepercayaan yang tidak ortodoks. Sampai batas tertentu, mereka mengidentifikasikan diri, dan akan dipandang oleh kebanyakan orang, sebagai orang Kristen fundamentalis, meskipun sebagian dari keyakinan dan praktik mereka yang lebih radikal tentu akan dianggap non-tradisional, atau bahkan sesat, oleh kebanyakan orang Kristen fundamentalis.

"Keluarga Internasional" menyatakan bahwa mereka percaya bahwa Alkitab adalah Firman Allah yang diilhamkan dan penyataan yang suci. David Berg dianggap sebagai seorang nabi oleh mereka, dalam arti sebagai orang yang menyampaikan pesan-pesan dari Allah, bukan terutama sebagai orang yang meramalkan masa depan, meskipun seringkali ia berusaha melakukan hal itu, dan kebanyakan ternyata tidak akurat. Mereka percaya bahwa jabatannya telah diturunkan kepada istrinya, Karen Zerby, pada saat kematiannya. Mereka menganggap tulisan-tulisan yang diterbitkan resmi dari mereka bedua, namun bukan segala sesuatu yang telah mereka tulis, sebagai bagian dari "Firman Allah." Sementara ada pemahaman dalam gerakan ini bahwa semua "firman" tidaklah mempunyai signifikansi yang sederajat, pada kenyataannya semuanya itu penting untuk dibaca dan diperhatikan.

Mereka percaya bahwa Amanat Agung penginjilan dunia adalah tugas dari setiap orang Kristen, dan bahwa hidup mereka harus dipersembahkan demi pelayanan kepada Allah dan orang lain. Mereka mempunyai sejumlah tingkat keanggotaan dan para "Murid Keluarga" yang paling tinggi komitmennya hidup secara komunal (bersama-sama). Mereka juga sangat menganjurkan anggotanya untuk mempunyai anak. Meskipun keluarga berencana mulanya sangat tidak dianjurkan, pilihannya diserahkan kepada setiap individu dan praktiknya ternyata cukup lazim.

Sebuah ajaran sentral dari teologi mereka adalah "Hukum Kasih". Secara sederhana, ajaran ini mengatakan bahwa bila tindakan seseorang dimotivasikan oleh kasih yang tidak egois dan penuh pengorbanan dan tidak dimaksudkan untuk menyakiti orang lain, maka tindakan itu sesuai dengan Kitab Suci, dan dengan demikian sah di mata Allah. Mereka percaya bahwa ajaran ini mengatasi semua hukum Alkitab lainnya, kecuali hukum yang melarang homoseksualitas, yang mereka yakini sebagai suatu "kekejian" di mata Allah. Mereka percaya bahwa Allah menciptakan seksualitas manusia, bahwa seksualitas adalah kebutuhan emosional dan fisik, dan merupakan sesuatu yang alamiah, dan bahwa hubungan heteroseksual antara orang yang dianggap dewasa menurut hukum dan sama-sama mau, adalah suatu keajaiban yang murni dan alamiah dari ciptaan Allah, dan diizinkan menurut Kitab Suci. Para anggota dewasa boleh berhubungan seks dengan sesama anggota dewasa yang berlawanan jenis. Remaja di atas usia 16 tahun juga diizinkan berhubungan seks dengan remaja yang seusia mereka. Hubungan seks antara anak-anak dan orang dewasa dilarang keras. Para anggota "Keluarga" sangat dianjurkan untuk berhubungan seks dengan anggota yang manapun yang mungkin membutuhkan. Hal ini disebut "berbagi" atau "hubungan seks pengorbanan". Tak seorangpun boleh dipaksa melakukan hubungan seks di luar kehendak mereka, namun anggota-anggota yang tidak "berbagi" dianggap egois dan tidak mengasihi.

Seperti halnya dengan gerakan-gerakan apokaliptik dan milenarian lainnya, mereka percaya bahwa mereka kini hidup pada suatu masa yang dikenal dalam Kitab Suci sebagai "Hari-hari Terakhir" atau "Akhir Zaman", yaitu masa yang akan segera diikuti oleh kedatangan Yesus Kristus yang kedua kalinya. Sebelum peristiwa itu datang, mereka percaya bahwa dunia akan diperintah selama 70 tahun oleh seseorang yang dikenal sebagai Anti Kristus, yang akan menciptakan suatu pemerintahan sedunia. Pada pertengahan masa pemerintahannya, ia akan sepenuhnya dikuasai oleh Setan dan hal itu akan mempercepat suatu masa yang penuh dengan kesusahan yang dikenal sebagai Zaman Kesusahan Besar. Ini adalah suatu masa yang penuh dengan penganiayaan yang hebat atas orang-orang Kristen serta masa di mana banyak terjadi bencana alam dan bencana-bencana lain yang tidak alamiah. Pada akhir masa ini, orang-orang Kristen yang setia akan diangkat ke surga dalam suatu peristiwa yang dikenal sebagai Pengangkatan yang akan segera diiikuti oleh suatu pertempuran antara Yesus dan Sang Anti Kristus yang biasa disebut sebagai "Pertempuran Armageddon". Dalam pertempuran ini Anti Kristus akan dikalahkan. Yesus Kristus akan memerintah Bumi selama 1000 tahun, suatu masa yang mereka sebut sebagai Milenium.

Pernyataan kepercayaan resmi "Keluarga" dapat ditemukan dalam: 

Ajaran-ajaran "Keluarga" yang belakangan berpusat di sekitar kepercayaan yang mereka istilahkan "senjata-senjata rohani yang baru". "Keluarga" percaya bahwa mereka adalah tentara-tentara yang terlibat dalam perang rohani dalam konflik antara kebaikan melawan kejahatan dalam memperebutkan jiwa-jiwa dan hati manusia. Meskipun sebagian dari keyakinan ini tidak baru bagi "Keluarga", mereka menempati kedudukan yang lebih penting sekarang. Sebagian dari keyakinan ini adalah:


"Keluarga" terus menekankan kedatangan Kristus yang kedua kali yang akan segera terjadi, yang didahului dengan munculnya suatu pemerintahan sedunia yang dipimpin oleh Sang "Anti Kristus". Doktrin-doktirn in menganggap Akhir Zaman memengaruhi semua pengambilan keputusan jangka panjang.

Pendiri gerakan ini sebelumnya adalah seorang pendeta Christian and Missionary Alliance (C&MA), David Brandt Berg (1919-1994), yang juga dikenal dalam kelompok ini sebagai Moses David, Mo, Bapak David, dan "Papa" bagi para anggota kelompok yang dewasa dan akhirnya sebagai "Kakek" bagi para anggota kelompok yang paling muda.

Para anggota Children of God mendirikan komun-komun, yang pertama-tama disebut "koloni" namun kini disebut sebagai "Rumah", di berbagai kota di seluruh dunia. Mereka melakukan proselitisme di jalan-jalan dan membagi-bagikan literatur. Anggota-anggota baru yang bergabung dengan gerakan ini menghafalkan kitab suci, mengambil kelas-kelas tentang pengetahuan Alkitab dan diharapkan meniru kehidupan orang-orang Kristen perdana, sementara di pihak lain menolak agama Kristen dari aliran arus utama. (Lihatkonversi agama)

Seperti halnya dengan anggota-anggota baru dalam sejumlah agama lain, dan sesuai dengan kebiasaan di Alkitab, kebanyakan anggota baru mengambil nama "Alkitab" yang baru.

Berg berkomunikasi dengan para pengikutnya melalui lebih dari 3.000 suratnya yang diterbitkan selama 24 tahun, yang disebut sebagai "Surat-surat Mo" oleh anggota-anggota kelompok ini. Pada Januari 1972 David Berg memperkenalkan melalui surat-suratnya bahwa ia adalah nabi Allah untuk zaman ini dan dengan demikian meningkatkan wibawa rohaninya di dalam kelompok ini. Meskipun demikian, Berg mengakui kelemahan-kelemahan dan kegagalannya.

Hingga akhir 1972 anggota-anggota COG telah menyebarkan sekitar 42 juta traktat Kristen, kebanyakan tentang Keselamatan Allah dan kutukan terhadap Amerika. Penyebaran Surat-surat Berg di jalan-jalan (yang disebut "litnessing") menjadi metode utama COG untuk menjangkau orang lain—serta mendapatkan dukungan—selama lima tahun berikutnya.

Children of God tamat riwayatnya sebagai sebuah organisasi pada Februari 1978. Laporan-laporan tentang kelakuan menyimpang yang serius, penyimpangan—penyimpangan finansial, dan penyalahgunaan posisi oleh sejumlah pemimpin yang mapan, termasuk tantangan sejumlah orang terhadap "FFing" (Flirty Fishing atau Menjala dengan Lirikan), memaksa Berg menata ulang gerakannya. Ia memecat lebih dari 300 orang pimpinan gerakan ini dan membubarkan struktur COG saat itu. Pergeseran ini dikenal sebagai "Revolusi Nasionalisasi Reorganisasi" (RNR). Sepertiga dari seluruh anggota meninggalkan gerakan ini, dan mereka yang tetap tinggal menjadi bagian dari gerakan yang ditata ulang, yang kini dinamai "Keluarga Kasih," dan belakangan disebut "Keluarga" saja. Kebanyakan dari keyakinan kelompok ini masih tetap sama.

Masa "Keluarga Kasih" dicirikan oleh gerakan anggota "Keluarga" ke lebih banyak negara. Metode-metode kesaksian biasa termasuk penyebaran traktat dan literatur injil lainnya dari pintu ke pintu, kelas-kelas yang mencakup musik "Keluarga" serta kelas-kelas tentang berbagai aspek kehidupan Kristen.

Pada 1974, David Berg memperkenalkan sebuah metode kesaksian baru yang disebut "Flirty Fishing" (atau ML -- Menjala dengan Lirikan), yang mengizinkan anggota-anggota perempuan untuk secara fisik mengungkapkan kasih Allah melalui keterlibatan dalam aktivitas seksual dengan mereka yang potensial menjadi anggota. Hal ini dimulai sebagai sebuah eksperimen pada tahun 1973 oleh anggota-anggota lingkaran dalam Berg dan akhirnya diperkenalkan kepada seluruh anggota. Pada 1978, cara ini dipraktikkan jauh lebih luas oleh anggota-anggota kelompok. Di daerah-daerah tertentu para pelaku ML menggunakan agen-agen eskort untuk bertemu dengan orang lain. Seperti dalam metode-metode kesaksian lainnya, orang-orang yang dijangkau melalu ML mendukung gerakan ini dengan murah hati. Meskipun ML dipraktikkan dalam waktu yang relatif singkat, sebagian orang yang dijangkau lewat ML tetap menjadi teman, pendukung, dan terus memberikan dorongan hingga sekarang.

Menurut "Keluarga", hasil dari "Menjala dengan Lirikan" ini, ""lebih dari 100.000 orang menerima karunia keselamatan Allah melalui Yesus, dan sebagian memilih untuk menjalani kehidupan sebagai murid dan misionaris."" Menurut data yang diberikan oleh "Keluarga" kepada peneliti Bill Bainbridge, dari 1974 hingga 1987 anggota "Keluarga" melakukan hubungan seksual dengan 223.989 orang sambil mempraktikkan ML. ML juga menyebabkan kelahiran banyak anak, termasuk anak laki-laki Karen Zerby, Davidito (alias Rick Rodriguez). Anak-anak yang dilahirkan akibat ML disebut sebagai "Bayi-bayi Yesus". Pada akhir 1981 lebih dari 300 "Bayi-bayi Yesus" telah dilahirkan.

Dalam sebuah pernyataan resmi tentang asal-usulnya, "Keluarga Internasional" menggambarkan "Menjala dengan Lirikan" sebagai berikut:

Dalam keputusannya menyangkut kasus perebutan hak atas anak di Inggris pada 1994, setelah penelitian yang mendalam terhadap penerbitan "Keluarga" dan kesaksian dari banyak orang, Hakim Ward mengatakan berikut ini mengenai ML:

Seorang hakim di Italia tiba pada kesimpulan yang sangat berbeda pada 1991, dan memutuskan bahwa ML bukanlah pelacuran (lihat "Tribunale Penale di Roma" (Pengadilan Kriminal Roma), 15 November 1991, Tentang kasus Berg dan lain-lainnya, dan dalam arsip dari Pengadilan Kriminal Roma (RG 3841/84):

Praktik Menjala dengan Lirikan atau "ML" resmi ditinggalkan pada 1987 dan digantikan oleh metode-metode kesaksian yang lebih baik dan juga untuk menghindari AIDS. Pada 1987, dikeluarkan aturan-aturan baru yang melarang hubungan seksual dengan non-anggota, dengan sanksi pengucilan. Namun, dinyatakan juga bahwa dalam kasus-kasus tertentu ada pengecualian. Misalnya, sebuah penerbitan menyatakan: "Segala bentuk hubungan seks dengan orang luar dilarang!--Kecuali bila mereka sudah menjadi teman-teman dekat dan dikenal baik!" 

Pada 1982 lebih banyak anggota "Keluarga" yang telah pindah ke bagian dunia selatan dan timur dan pada akhir 1983 "Keluarga" melaporkan 10.000 anggota penuh waktu hidup dalam 1.642 Rumah Keluarga. Selain itu klub radio "Musik dengan Makna" telah berkembang hingga 20.000 anggota. "Keluarga" juga menyatakan bahwa pada saat ini upaya-upaya kesaksian menghasilkan rata-rata 200.000 pertobatan kepada Kristus dan penyebaran hampir 30 juta halaman literatur per bulan.

Tulisan-tulisan Berg menyebabkan kecurigaan tentang pemeliharaan anak-anak oleh gerakan ini, karena ia menantang tabu modern di masyarakat barat modern tentang seksualitas orang dewasa dengan anak-anak. Sebagian orang tidak percaya bahwa Berg cuma mempertannyakan batas-batas masyarakat—mereka percaya ia mengabaikannya. Sejumlah perempuan telah secara tebuka menuduh Berg melecehkan mereka pada masa kanak-kanak, termasuk anak perempuan sulungnya Deborah Davis, cucu perempuannya Merry Berg, cucu perempuannya yang lain, Joyanne Treadwell Berg, dan Davida Kelley, seorang anak yang dibesarkan dalam keluarganya.

Sebuah pedoman tentang mengasuh anak yang diterbitkan kelompok ini pada Januari 1982 menggambarkan pendidikan, kehidupan keluarga, dan asuhan terhadap anak laki-laki Karen Zerby, yang dikenal sebagai Davidito atau Ricky Rodriguez. Buku 700 halaman ini juga memuat sekitar selusin foto yang menggambarkan anak itu terlibat dalam permainan seksual dengan pengasuhnya, khususnya Sara (juga dikenal sebagai Sara Davidito, Sara Kelley, atau Prisca Kelley). Buku ini dicabut dari perdedaran dan dicetak ulang tanpa halaman-halaman yang bisa membuat orang tersinggung. Beberapa halaman dari edisi aslinya telah dipasang dalam "Kisah Davidito dalam Internet Story" . Sebagian mengklaim bahwa penerbitan buku ini menyebabkan seksualisasi yang sama terhadap anak-anak di seluruh kelompok ini.

Pada 1988, laporan-laporan tentang pelecehan seksual mulai sampai ke pimpinan "Keluarga". Ini mendorong Berg untuk membuang gagasannya tentang seks orang dewasa dengan anak-anak. Ia menulis:""Kami tidak menyetujui hubungan seks dengan anak-anak dan karena itu menolak segala tulisan tentang siapapun dalam "Keluarga" kami yang mungkin digambarkan demikian. Kami mutlak melarangnya! — Moses David 12/88""

Pada Maret 1989, "Keluarga" menerbitkan sebuah pernyataan yang berbunyi bahwa, pada "awal 1985" sebuah memorandum penting dikirimkan ke semua anggotanya ""untuk mengingatkan mereka bahwa kegiatan seperti itu [kontak seksual dewasa-anak-anak] dilarang keras di kelompok kita."" (penekanan dalam teks aslinya). Pada Januari 2005, Claire Borowik, juru bicara "Keluarga Internasional" menerbitkan pernyataan yang berbunyi, "Mengingat kebijakan kami untuk sama sekali tidak menoleransi interaksi seksual antara orang dewasa dengan anak-anak di bawah umur tidak dinyatakan dengan jelas dalam literatur kami yang diterbitkan sebelum 1986, kami kini menyadari bahwa dalam tahap transisi gerakan kami, dari 1978 hingga 1986, ada sejumlah kasus di mana anak-anak di bawah umur dikenai perlakuan-perlakuan seksual yang tidak pantas... Hal ini resmi dikoreksi pada 1986, ketika kontak antara seorang dewasa dengan anak di bawah umur (siapapun di bawah usia 21 tahun) dinyatakan sebagai pelanggaran yang dapat dikenai sanksi pengucilan."

Pada Desember 1988 "Keluarga" menerapkan kebijakan yang melarang kontak seksual orang dewasa-anak-anak dengan sanksi pengucilan permanen (pemecatan dari gerakan). Kebijakan ini tidak berlaku surut. Sebagai gerakan keagamaan, "Keluarga" tidak menggantikan kekuasaan sipil bila menyangkut masalah penyelidikan tuduhan kejahatan. Individu, atau orang tua anak-anak di bawah umur, yang mempunyai keluhan dapat mengadukan kasus mereka kepada pihak yang relevan. Karena dampak yang mungkin timbul akibat penyelidikan seperti itu pada anak-anak yang hidup dalam Rumah komunal, para anggota yang mengajukan pengaduan atau melakukan tuntutan hukum lainnay terhadap mereka yang dikucilkan kaerna pelecehan terhadap anak-anak diharapkan meninggalkan "Keluarga" untuk sementara atau pindah status keanggotaannya, demikian penjelasan amendemen Aturan Dasar Juni 2003 dalam bagian Hak-hak Anak-anak (hlm. 22) dan Hak Mendapatkan Ganti Rugi (hlm. 51).

Pada tahun 1990-an, tuduhan-tuduhan tentang pelecehan seksual diajukan terhadap "Keluarga" di berbagai tempat di dunia, termasuk Argentina, Australia, Brasil, Prancis, Italia, Jepang, Norwegia, Peru, Spanyol, Swedia, Britania Raya, the Amerika Serikat, dan Venezuela (lihat pranala di bawah). Pimpinan "Keluarga" telah menyatakan bahwa mereka tidak mendukung atau menyetujui pelecehan seksual terhadap anak-anak, dan bahwa penyelidikan pemerintah dan kasus-kasus pengadilan tidak menemukan bukti-bukti dalam 750 anak yang mereka teliti. Sebuah garis besar dari sejumlah kasus pengadilan, cuplikan terpilih dari sejumlah keputusan pengadilan, editorial surat kabar dan bahan-bahan lain yang mendukung posisi kelompok ini dapat ditemukan pada . Beberapa dokumen pengadilan yang sesungguhnya dapat ditemukan dalam bagian Kasus-kasus pengadilan di bawah.

"Keluarga" telah menerbitkan permintaan maaf. Karen Zerby, yang menulis dalam Surat "Jawaban bagi Yang Bertanya" pada 1995 menyatakan: "Karena pemahaman yang diberikan Papa [Berg] ke dalam Kitab Suci yang memberikan kita banyak sekali kebebasan seksual, tanpa dengan jelas menerangkan batas-batas yang tegas yang melarang semua aktivitas seksual antara orang dewasa dan anak-anak di bawah umur, akibatnya terjadi tindakan-tindakan yang merusak sebagian anak-anak. Karena itu ia harus bertanggung jawab atas kerusakan itu. ... Sebagai pengarang Surat-surat itu, ia mengaku salah, tetapi ini tidak berarti bahwa semua yang lainnya sama sekali tidak bersalah. Siapapun yang berusaha menggunakan Hukum Kasih untuk membenarkan perilaku yang tidak mengasihi, egois, atau menyakiti, bertanggung jawab kepada Allah untuk semuanya itu."

Menurut buku Eileen Barker "An Introduction to New Religious Movements" (Pengantar ke dalam Gerakan-gerakan Agama Baru), kelompok ini telah dibebaskan dari semua tuduhan pelecehan seksual terhadap anak-anak. Peneliti-peneliti lain menyimpulkan bahwa tidak ada ukti tentang kegiatan seksual yang lebih besar di antara para remaja di dalam "Keluarga" dibandingkan masyarakat pada umumnya.

Pada awal 1990-an, bersamaan dengan banyak kelompok keagamaan lainya, para anggota "Keluarga" memanfaatkan Eropa Timur yang baru saya dibuka (setelah runtuhnya komunisme) dan memperluas kegiatan penginjilan mereka ke timur.

Pencetakan dan penyebaran jutaan eksemplar literature Injil menyebabkan mereka digelari "tukang poster".

Awal tahun 1990-an diluncurkan apa yang disebut "Keluarga" sebagai pelayanan "Perhatikan Kaum Miskin" (CTP). Dengan memperluas upaya penjangkauan mereka lebih dari sekadar memberikan kesaksian, para anggota mulai memberikan bantuan dalam bentuk materi kepada orang-orang miskin dan kekurangan. Para anggota “Keluarga” menjadi aktif dalam upaya-upaya penanggulangan bencana, menyediakan dan memberikan bantuan kemanusiaan, pencarian dana lewat acara musik untuk para pengungsi, kunjungan ke rumah sakit, dll.

Setelah kematian Berg pada Otober 1994, Karen Zerby, yang dikenal dalam kelompok sebagai Mama, Ratu Maria, Maria David atau Maria Fontaine, mengambil alih pimpinan kelompok. Ia kemudian menikah dengan rekan kerjanya yang sudah lama, Steven Douglas Kelly, seorang Amerika yang juga dikenal sebagai Christopher Smith, Peter Amsterdam, atau Raja Peter. Kelly menjadi wakilnya yang sering berkeliling karena Zerby seringkali hidup menyendiri terpisah dari kebanyakan pengikutnya.

Pada Februari 1995, kelompok memperkenalkan Aturan Dasar “Keluarga” , yang terdiri atas "Aturan tentang Tanggung jawab dan Hak," yang mendefinisikan tanggung jawab yang diharapkan dari anggota Anggota Pendiri, Rumah dan pimpinan sebagai standar kehidupan sebagai murid dan hak-hak para Anggota Pendiri serta Rumah Pendiri. Dari situ kemudian diterbitkan apa yang disebut sebagai “Aturan-aturan Dasar Keluarga,” yang merupakan ringkasan dari semua aturan dan pedoman dari penerbitan-penerbitan “Keluarga” sebelumnya yang masih berlaku hingga diberlakukannya Aturan Dasar.

Aturan Dasar menguraikan cara hidup yang baru di dalam organisasi—tentang izin kepada anggota untuk beroperasi sesuai dengan iman mereka sendiri dan sesuai dengan kehendak mereka masing-masing. Hak-hak yang disebutkan dalam Aturan Dasar adalah apa yang dapat diharapkan diterima seorang anggota dari kelompok dan bagaimana anggota harus diperlakukan oleh pimpinan dan sesama anggota. Tanggung jawab yang dimakud di sini adalah apa yang diharapkan diberikan oleh anggota kepada kelompok bila mereka ingin tetap menjadi anggota penuh waktu, termasuk memberikan persepuluhan dari penghasilan mereka kepada Pelayanan Dunia, memberikan tiga persen kepada "Dana Bantuan Keluarga," yang dibentuk dengan tujuan semata-mata untuk menolong dan mendukung situasi lapangan yang membutuhkan di seluruh dunia, dan satu persen kepada dana umum wilayah Rumah, yang untuk digunakan untuk proyek-proyek, aktivitas, dan persekutuan lokal.

Aturan Dasar juga menyatakan bahwa aturan itu atau bagian-bagiannya dapat dibatalkan setiap saat oleh Pelayanan Dunia bila memang perlu. Aturan Dasar, saat ini dalam edisi kedua, telah mengalami amendemen dalam tahun-tahun yang lalu sesuai dengan kebutuhan yang kian berkembang dan berubah dari gerakan ini.

Dalam sebuah kasus pengadilan tahun 1995, Hakim Ward memutuskan bahwa kelompok ini, termasuk beberapa orang di antara pimpinan puncaknya, telah terlibat dalam praktik-praktik pelecehan seksual dengan anak-anak di bawah umur dan bahwa mereka juga terlibat dalam hukuman fisik yang keras dan penculikan terhadap anak-anak. Namun, ia menyimpulkan bahwa “Keluarga” telah meninggalkan praktik-praktik ini dan bahwa mereka adalah lingkungan yang aman untuk anak-anak. Betapapun juga, ia tetap menuntut bahwa kelompok menghentikan segala bentuk hukuman fisik kepada anak-anak di Britania Raya dan menolak segala tulisan Berg yang "bertanggung jawab atas tindakan-tindakan seksual yang tidak layak terhadap anak-anak di dalam “Keluarga”."

Kelompok secara terbuka telah menolak setiap doktrin yang kedengarannya menganjurkan hubungan seks antara orang dewasa dan anak-anak di bawah umur. Ini diperjelas dalam sebuah penerbitan internal yang dikeluarkan oleh Karen Zerby pada 1988; di situ ia mengatakan, “Kami sudah mengeluarkan peringatan penting kepada “Keluarga” & kepada seluruh dunia bahwa kita tidak melakukan hal seperti itu, dan kami maksudkan, kita tidak melakukannya!--Dan siapapun [di dalam “Keluarga”] yang melakukannya akan menghadapi kesulitan besar, bukan hanya dengan dunia tetapi dengan kita! … Bila kami mendengar siapapun yang melanggar aturan-aturan ini, kami akan segera mengucilkan mereka!” [Child Abuse—1988]

Penolakan ini belakangan didebat oleh sebagian orang, yang menggunakan apa yang dikatakan oleh pemimpin "Keluarga", Karen Zerby, seperti dikutip dari “Summit '93, Mama Jewels #2,” 1992 , ketika ia mengangkat topik cinta kasih antara orang dewasa dan anak-anak untuk dibicarakan hanya dalam konferensi kepemimpinan pada 1992. Betapapun juga, kebijakan "Keluarag" tak berubah dan para pelanggar dikucilkan.

Pada 2004 nama gerakan ini diubah menjadi “Keluarga Internasional”. Namun kepada Rumah dikatakan bahwa mereka dapat mempertahankan nama lama mereka, asalkan jelas bahwa mereka berafiliasi dengan “Keluarga Internasional”.

Pada 2004 terjadi perubahan-perubahan besar dalam kelompok. Dokumen-dokumen kelompok berbicara tentang kecenderungan umum orang untuk kehidupan yang kurang berdedikasi dan kebutuhan untuk membulatkan tekad diri kepada misi umum kelompok dalam memberitakan Injil dengan penuh semangat. Pada paruhan kedua dari tahun 2004 mereka mengadakan suatu masa pembaruan selama enam bulan untuk menolong anggota-anggota memusatkan kembali prioritas-prioritas mereka. Keanggotaan ditata ulang dan tingkat-tingkat baru keanggotaan diperkenalkan. Kini golongan keanggotaan mencakup kategori berikut: Murid Keluarga, Anggota Misionaris, Anggota Rekan, Anggota Aktif, dan Anggota Umum

Akta Kemuridan Keluarga yang dikenal juga sebagai Aturan Dasar “Keluarga”, mengatur Murid Keluarga, tetapi Statuta Anggota Misionaris dan Statuta Anggota Rekan ditulis untuk mengatur anggota Misionaris "Keluarga" dan Anggota Rekan. Rumah Murid Keluarga kini menyusun serangkaian kriteria baru yang ditinjau ulang setiap enam bulan.

Pada awal tahun 2005 ada 1.238 Rumah Keluarga adn 10.202 anggota di seluruh dunia. Dari semua ini, 266 Rumah dan 4884 anggota adalah Murid Keluarga, 255 Rumah dan 1.769 anggota adalah Anggota Misionaris, dan 717 Rumah dan 3.549 anggota adalah Anggota Rekan. Statistik tentang kategori Anggota Aktif dan Anggota Umum saat ini tidak tersedia.

Sejak akhir tahun 1970-an, telah semakin banyak laporan tentang anak-anak bekas anggota yang diculik dan dipindahkan ke negara-negara lain untuk mencegah orang tua mereka, penegak hukum, dan badan-badan kesejahteraan anak menemukan mereka. Penyelidikan tentang keberadaan empat anak yang hilang, yang ibunya, Ruth Frouman , diusir dari kelompok pada Juli 1987, delapan bulan setelah didiagnosis menderita kanker payudara, dan tidak diizinkan pergi bersama anak-anaknya, menyebabkan penyerbuan polisi ke 10 Rumah Keluarga di Buenos Aires, Argentina pada September 1993.. Dua dari anak-anaknya dikembalikan kepada ayah mereka pada Mei 1993. Dua anak lainnya yang diculik tidak dipersatukan kembali denagn ayah mereka dan sanak kelaurga mereka hingga pertengahan 1997.

Namun, telah ada pula laporan-laporan tentang salah satu orang tua yang mengambil anak-anak mereka keluar dari “Keluarga” tanpa persetujuan orang tua yang lainnya dan karena itu menimbulkan pertikaian hak atas anak dalam sistem hukum. Misalnya pada 1992 istri dari Grant Borowick, saudara dari juru bicara Keluarga Internasional Susan Claire Borowik, meninggalkan “Keluarga” dan pada 1993 kembali dengan tiga laki-laki sanak keluarganya untuk mengambil anak-anaknya ke kampung halamannya di Salta, Argentina. Menurut berita, Grant Borowick menghabiskan enam bulan untuk berusaha mendapatkan hak-hak kunjungan melalui pengadilan Argentina. Tidak diketahui apakah ia berhasil atau tidak.

Meskipun juru bicara resmi "Keluarga" jarang membuat pernyataan terbuka tentang kasus-kasus penculikan anak yang spesifik yang melibatkan anggota-anggotanya, para anggota “Keluarga” mengklaim bahwa ada kejadian di mana kebijakan dan praktik “Keluarga” mengenai penculikan anak dan hak atas anak mulai berubah pada pertengahan 1990-an. Pada Februari 1995, beberapa bulan setelah kematian pendirinya, “Keluarga” memperkenalkan kepada para anggotanya sebuah buku aturan baru yang dikenal sebagai "Aturan Dasar Kasih" atau "Aturan Dasar tentang Hak-hak dan Tanggung Jawab". Bagian 60, "Aturan-aturan Pemisahan Perkawinan yang Permanen", menyatakan bahwa pasangan yang mempunyai anak harus membuat persetujuan bersama yang tertulis tentang pemisahan dan hak atas anak dan bahwa mendapatkan perceraian resmi dan hak atas anak adalah sesuatu yang tidak wajib (optional). Kebijakan ini menyatakan bahwa hal ini hanya berlaku bagi pemisahan perkawinan setelah Februari 1995. Amendemen Juni 2003 menyatakan bahwa bila pihak-pihak yang terlibat tidak dapat mencapai kesepakatan bersama dan "memilih untuk menggunakan sistem pengadilan untuk menyelesaikan masalahnya," mereka harus "melepaskan keanggotaan Aturan Dasar hingga masalahnya diselesaikan."

Sekurang-kurangnya seorang anggota "Keluarga", Peter Bevan Riddell, diketahui terbukti bersalah melakukan penculikan anak. Pada 1984, ia dinyatakan bersalah menculik anak dan melakukan pemalsuan di Jepang dan dideportasi ke Australia. Setelah dibebaskan dari penjara, ia kembali ke “Keluarga” untuk bekerja untuk David Berg dan Karen Zerby di Pelayanan Dunia. Anggota lainnya, Brian Edward Pickus, telah beberapa dasawarsa dicari oleh Interpol melalui perintah pencarian yang dikeluarkan Amerika Serikat dan negara bagian Hawaii karena menculik, mencuri, dan melarikan diri untuk menghindari tuntutan.

Orang-orang dewasa generasi kedua, mereka yang dilahirkan dan/atau dibesarkan dalam “Keluarga Internasional” dan yang dikenal dalam gerakan ini sebagai "SGAs," telah mengambil banyak posisi kepemimpinan, kalaupun bukan mayoritas dari mereka, dalam organisasi. Hal ini mencakup jabatan kedua di banyak dewan internasional, regional, dan nasional.

Namun, seperti banyak kelompok keagamaan yang menuntut komitmen tinggi, banyak anggota generasi kedua dari kelompok ini yang telah keluar untuk mengejar karier sekuler, mendapatkan pendidikan universiter dan mendidik anak-anak mereka dalam lingkungan yang sangat berbeda dengan apa yang mereka alami. Ada banyak sekali sentimen anti-Keluarga di antara sebagian dari mereka yang keluar, termasuk ancaman-ancaman untuk secara hukum melakukan tuntutan terhadap para pelaku pelecehan fisik dan seksual yang, demikian tuduhan sebagian orang, telah dilindungi dari tuntutan oleh pimpinan kelompok.

“Keluarga Internasional” menekankan bahwa para bekas anggota generasi kedua telah memilih untuk tetap bungkam tentang pengalaman mereka, dan bahwa kebungkaman dari kelompok ini menunjukkan bahwa sebagian terbesar dari mereka tetap mempertahankan hubungan yang baik dengan mereka yang masih bertahan di dalam kelompok. Mereka mengklaim bahwa ada cukup banyak bukti dari tangan pertama untuk mendukung pernyataan ini. Banyak bekas anggota generasi kedua telah secara terbuka mengeluh tentang pengalaman negatif mereka di dalam kelompok.

Sebagai bekas anak misionaris, generasi kedua dari para bekas anggota kini telah menjadi orang dewasa. Banyak dari mereka yang telah kembali ke negara asal mereka dan dengan demikian menjadi Anak-anak Budaya Ketiga. Banyak dari bekas anggota generasi kedua tetap berhubungan satu sama lain. Sebuah contoh yang penting tentang hal ini adalah penggunaan situs mereka, MovingOn.org yang dibentuk oleh seorang bekas anggota generasi kedua pada 2001.

Mereka yang tetap tinggal di dalam kelompok telah memilih untuk melanjutkan pekerjaan misi orang tua mereka dan membela dengan lantang gaya hidup “Keluarga” di MyConclusion.com, sebuah situs yang dibentuk oleh anggota-anggota generasi kedua dari “Keluarga Internasional” tak lama setelah pembunuhan dan bunuh diri dari Rick Rodriguez dan Angela Smith pada Januari 2005.
Para anggota “Keluarga Internasional” didorong untuk mempertahankan hubungan yang bersahabat dengan saudara-saudara mereka yang meninggalkan mereka. Namun mereka jug dianjurkan untuk tidak berhubungan dengan saudara-saudara yang dianggap sebagai musuh aktif “Keluarga”. Sebagian dari bekas anggota generasi kedua merasa sulit untuk mempertahankan hubungan yang bersahabat dengan saudara-saudara mereka yang masih berada dalam “Keluarga” ketika orang tua dan saudara-saudara kandung mereka muncul di program-program televisi di seluruh dunia untuk mengecam mereka sebagai penipu-penipu yang secara mental tidak stabil dengan menerima bayaran dari gerakan anti-sekte.

Ada banyak bekas anggota generasi kedua yang telah melaporkan perbuatan kriminal kepada badan-badan penegak hukum, yang memberikan kesaksian yang memberatkan kelompok dalam kasus-kasus pengadilan yang melibatkan anggotanya. Mereka secara terbuka juga mengungkapkan pandangan yang negatif mengenai anggota-anggota dan praktik-praktk kelompok. “Keluarga”
menggunakan istilah-istilah sosiologis/keagamaan murtad untuk menggambarkan para bekas anggota ini dan mengatakan bahwa kesaksian mereka tidak dapat diandalkan dan kurang dapat dipercaya dibandingkan dengan kesaksian mereka yang masih menjadi anggota. “Keluarga” juga telah mengatakan bahwa para anggota generasi kedua yang menuduh bahwa mereka dilecehkan di dalam kelompok adalah penipu, yang mentalnya tidak stabil atau dirasuk setan dan bahwa gerakan anti-sekte memberi mereka sejumlah besar uang untuk berdusa tentang “Keluarga”. Sebagian dari generasi kedua dari bekas anggota membenci cap "murtad" itu, karena kebanyakan mereka tidak pernah memilih untuk bergabung dengan kelompok (mereka dilahirkan di dalamnya) dan karena itu mereka merasa tidak dapat disebut murtad.

Anggota-anggota "Keluarga" diharapkan menaati pemerintah dari negara-negara tempat mereka tinggal, sesuai dengan nasihat Alkitab dalam Roma 13. Anggota dapat menggunakan nama keagamaan yang mereka pilih dalam kehidupan sehari-hari, ketimbang nama resmi mereka.

Dalam istilah sosiologis, gerakan ini hidup dalam ketegangan yang tinggi dengan lingkungan sekitarnya. Namun para anggota secara konsisten telah memperlihatkan kesediaan mereka untuk bekerja sama dengan damai dengan para penguasa yang diangkat dengan sah, bahkan ketika mereka diprovokasi oleh polisi dan ketika komunitas mereka diserang oleh departemen sosial pada awal 1990-an.

Di Indonesia, kepercayaan "Children of God" dilarang oleh Kejaksaan Agung pada tahun 1984.

Sebuah ciri yang konsisten sepanjang sejarah “Keluarga” adalah penghargaan yang tinggi yang diberikan kepada independensi dan privasi mereka dari apa yang mereka sebut "Sistem"—lingkungan politik dan ekonomi sekitar. Ini menyebabkan dipraktikkannya kerahasiaan sekitar pimpinan dan keuangan kelompok. Pelayanan Dunia (WS), sayap administratif pusat “Keluarga”, terus bekerja secara rahasia, dan hanya sedikit sekali anggota “Keluarga” yang sungguh-sungguh tahu di mana mereka berada.

Sebagian anggota secara hukum telah mengganti nama mereka. Muncul tuduhan bahwa para anggota “Keluarga”, termasuk para pimpinan seniornya, telah memalsukan atau menggunakan paspor palsu dan dokumen-dokumen identitas palsu lainnya dari Australia, Kanada, AS dan negara-negara lain.

Pimpinan senior juag biasanya berusaha mencegah nama resmi mereka dari peredaran umum, meskipun ini menjadi semakin sulit pada paruhan kedua tahun 1990-an, karena sejumlah tuntutan hukum di banyak negara. Khususnya, sebuah kasus pengadilan besar di Inggris menyebabkan tersorotnya banyak nama anggota senior yang mulanya sangat dijaga ketat.

Dalam penerbitan “Keluarga”, foto-foto yang dicetak dari anggota-anggota WS biasanya "disensor" dengan cara menutupinya dengan gambaran pensil yang kasar yang ditempelkan di atas muka orangnya. Yang biasa terjadi dalam seni yang dihasilkan "Keluarga" untuk kepala Berg dipasang kepala singa yang digambar dengan tangan.

Setelah kematian David Berg pada 1994, semua anggota “Keluarga” dan publik akhirnya diizinkan foto-foto terbaru almarhum organisasi itu. Bagi banyak anggota itulah kali pertama mereka melihat foto wajahnya. Dalam tahun-tahun belakangan ini, Steven Kelly membawa foto-foto Karen Zerby bersamanya dalam perjalanannya untuk diperlihatkan kepada para anggota, karena kebanyakan dari mereka belum pernah melihat wajah pemimpin rohani mereka.

Meskipun sekarang kebanyakan anggota kelompok sudah pernah melihat foto atau potongan video Karen Zerby dan Steven Kelly, identitas dan lokasi mereka masih sangat dirahasiakan oleh anggota-anggota yang bekerja terdekat dengan mereka. Foto-foto dan potongan video terbaru dari Karen Zerby, Steven Kelly, dan kebanyakan anggota WS tidak dapat dilihat bahkan bagi anggota penuh waktu dari “Keluarga”. Sebagian mengatakan bahwa ini adalah keunikan pimpinan organisasi, bahwa mereka tidak pernah menonjol atau hidup dengan standar yang lebih tinggi daripada anggota biasa—sangat berbeda dengan kebanyakan pimpinan dan organisasi keagamaan lainnya.

Keuangan "Keluarga" pada sistem persepuluhan. Sepuluh persen dari pendapatan semua anggota keluarga wajib disumbangkan bagi Pelayanan Dunia. Tiga persen berikutnya, biasanya di setiap wilayah, disumbangkan untuk kantor regional untuk proyek-proyek yang ditangani secara lokal dan program peminjaman komunitas. Satu persen berikutnya diberikan untuk penerbitan literatur regional.

Studi tentang bagaimana “Keluarga” menyalurkan dana-dana ke seluruh dunia sangat menarik dari sudut sosiologis karena hal ini sangat tergantung pada kepercayaan terhadap para anggota non-senior yang dengan hati-hati ditempatkan dan yang biasanya mengelola rekening bank atas nama mereka sendiri dan yang mengandung dana organisasi. Yang mengejutkan, sedikit sekali penyelewengan yang terjadi, dan kasus-kasus yang menonjol menyangkut jumlah uang yang tidak berarti.

Literatur organisasi mencakup banyak pembicaraan tentang kehancuran finansial dunia yang segera akan terjadi. Akibatnya, “Keluarga” telah berusaha untuk menghindari investasi dan tindakan-tindakan yang dianggap tidak stabil apabila terjadi kehancuran finansial dunia. Biasanya mereka menyimpan dana mereka dalam yen Jepang, franc Swiss, atau emas.

“Keluarga” secara konsisten telah mengindari investasi dalam properti, saham, atau surat-surat berharga, karena mereka pecaya hal itu bertentangan dengan tuntutan-tuntutan kitab suci dalam kehidupan sebagai murid Kristen dan keyakinan mereka tentang Akhir Zaman.

Kelompok ini telah sering dan dengan deras dikritik oleh pers dan gerakan anti cult. Pada 1971, sebuah organisasi yang dinamai FREECOG didirikan oleh para anggota keluarga pengikut "Keluarga" yang peduli, termasuk pendeprogram Ted Patrick, untuk "membebaskan" mereka dari keterlibatan mereka di kelompok ini.

Seringkali, para pengkritik gerakan ini mengutip tulisan-tulisan David Berg dan/atau kejadian-kejadian dan perilaku spesifik dari anggota-anggota tertentu, termasuk para anggota pimpinan. Sementara itu, para anggota "Keluarga" berkata ahwa keseluruhan kumpulan tulisan Papa David tidak mencerminkan baik keyakinan dasariah (yang dikandung dalam "Pernyataan Iman") atau kebijakan-kebijakan organisasi (termuat dalam Aturan Dasar, yang dterbitkan pada 1995). Demikian pula, mereka menolak konsep bahwa seluruh kelompok harus dipersalahkan atas apa yang dituduh sebagai kesalahan individu-individu.

Pertikaian tentang gerakan ini telah melahirkan perasaan yang galau baik di antara anggota maupun bekas anggota. Contoh tentang penafsiran yang berlawanan mengenai kehidupan "Keluarga" dapat dilihat pada cerita-cerita para anggota generasi kedua: bekas anggota pada Movingon.Org dan anggota (sebagian besar) yang sekarang di MyConclusion.com.

Bintang film River Phoenix, Joaquin Phoenix, Summer Phoenix, Rain Phoenix, dan Rose McGowan adalah anggota kelompok ini pada masa kanak-kanak mereka. Penyanyi blues dan pemain slide guitar terkenal Jeremy Spencer , anggota pendiri Fleetwood Mac, menjadi anggota kelompok ini sejak 1971. Komedian Tina Dupuy juga pernah menjadi anggota, dan kini menyebutkan masa kanak-kanaknya dalam kelompok ini dalam pertunjukannya.

Menurut Children of God, pada 1972 ada 130 komun atau "koloni" di 15 negara. Pada 1993, 7.000 dari 10.000 anggotanya berusia di bawah 18 tahun. Statistik terbaru dari "Keluarga Internasional" menyebutkan anggota penuh waktu dan anggota sahabat (fellow members) sedikit di atas 11.200 di lebih dari 100 negara (sekitar 4.000 anggota dewasa penuh waktu dan 4.000 anak-anak). Sebagian perkiraan menyebutkan bahwa jumlah anggota kelompok in telah melampaui angka 35.000 orang.

"Keluarga Internasional" (demikian kelompok ini menamai dirinya sekarang) atau Persekutuan Keluarga Internasional mempunyai berbagai program untuk operasinya. Yang terutama mencakup "Yayasan Kepedulian Keluarga" (FCF), "Aurora Productions AG", dan Pelayanan yang Diaktifkan. Namun kelompok ini juga mempunyai berbagai yayasan dan proyek lokal di berbagai negara di seluruh dunia.

Pimpinan "Keluarga Internasional" adalah:

Di bawah mereka, manajemen kelompok ini dibagi menjadi "Pelayanan Dunia", "Penciptaan", dan "Yayasan Peduli Keluarga".

Masing-masing wilayah dikelola oleh Petugas Benua (Continental Officers atau CO), dan masing-masing tim biasanya terdiri dari lima hingga tujuh anggota. Struktur manajemen di bawah tim CO berbeda-beda dan anggota-anggotanya seringkali berubah-ubah.



</doc>
<doc id="42792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42792" title="Mobil kepresidenan Indonesia">
Mobil kepresidenan Indonesia

Mobil kepresidenan Indonesia adalah mobil yang digunakan oleh presiden atau pemimpin suatu negara.Pada umumnya sebuah mobil presiden memiliki didalm body kendaraannya.Setiap pemimpin negara pada umumnya memiliki kendaraan dinas yang digunakan untuk keperluannya baik untuk kegiatan resmi, penyambutan tamu negara atau kegiatan-kegiatannya. Kendaraan yang digunakan umumnya memenuhi standar teknis seperti handal, tangguh, dan aman serta layak (dari segi kenyamanan) meski tingkatan yang dimilikinya berbeda satu-sama lain bergantung kemampuan suatu negara.

Kendaraan yang biasanya digunakan adalah tipe Mercedes Benz yang sudah dilengkapi standar teknis tambahan yang dibutuhkan seperti kaca anti peluru, sistem komunikasi dan lain-lain. Selain Mercedes Benz, seringkali menggunakan merek-merek lain yang digunakan dan umumnya merek yang digunakan dapat diproduksi di dalam negeri sendiri sekaligus memacu industri otomotif dalam negerinya seperti Volvo, Toyota, Jaguar, dan Lincoln, bahkan buatan lokal lain seperti Tata (India) dan Proton (Malaysia).

Dalam perjalanannya, mobil-mobil tersebut juga memiliki nilai dalam sejarah negara masing-masing. Seperti mobil Limousine bak terbuka yang ditumpangi John F. Kennedy saat ditembak Le Harvey Oswald yang menewaskannya.

Di Indonesia, mobil bernilai sejarah saat ini disimpan di Museum Gedung Joang 45 Menteng 31, Jakarta. Diantaranya adalah Mobil Buick-8 dan DeSoto sebagai kendaraan dinas pertama Presiden dan Wakil Presiden Indonesia pertama Soekarno dan Mohammad Hatta.

Mobil Buick-8, buatan Buick adalah Mobil Kepresidenan Republik Indonesia yang pertama digunakan pada masa setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia. Digunakan sebagai kendaraan Dinas Presiden RI pertama Soekarno terutama dalam perjuangan mempertahankan kemerdekaan Indonesia antara 1945-1949.

Kisah mobil ini menjadi mobil kepresidenan cukup menarik. Mobil ini ditemukan pada tahun 1945 di belakang kantor Departemen Perhubungan Masa Pendudukan Jepang (Sekarang kantor Direktorat Jendral Perhubungan Laut, Jalan Merdeka Timur, Jakarta) oleh Sudiro, ketua Barisan Banteng. Ia sendiri paham bahwa mobil Buick-8 itu tidak hanya sembarang mobil, konon mobil itu adalah mobil terbagus di Jakarta saat itu. Tokoh pejuang Kemerdekaan Indonesia tersebut lantas mendekati sopirnya dan membujuknya pulang ke kampungnya di Kebumen, meminta kunci dan mempersembahkannya kepada Presiden Soekarno, sebagai kendaraan yang dirasa pantas untuk dinasnya sebagai Presiden dengan nomor polisi Rep-1.

Mobil ini, modelnya masih tampak berwibawa dan mengesankan meski berumur puluhan tahun. Ada selembar kaca yang memisahkan penumpangnya dengan pengemudi yang dapat dibuka dengan sebuah tuas yang diputar. Mobil ini adalah mobil type Limited-8, mobil utama Buick yang dikeluarkan pada 1939 dengan kapasitas 320 ci atau 5247 cc. Bukan Buick biasa yang dikeluarkan pada tahun 1931.

Selain Mobil Buick-8, Mobil dinas Presiden Soekarno antara lain Cadillac 75, Mercedes-Benz 600, GAZ 13 , Zil 111, Lincoln Cosmopolitan (limosin cabrio) dan Chrysler Imperial. Tipe Imperial 38 ini, bernomor polisi B 9105, yang juga digunakan presiden Soekarno, hadiah dari Raja Arab Saudi ini terdapa cacat di spatbor kiri mobil dan kaca belakangnya, yang dipertahankan sebagai bukti sejarah, ketika Presiden Soekarno menjemput anak-anaknya yang bersekolah di Perguruan Cikini, mobil ini selamat dari ledakan granat yang dikenal sebagai Peristiwa Cikini, dan salah seorang penumpangnya kemudian menjadi Presiden Indonesia, Megawati Soekarnoputri.

Mobil DeSoto keluaran 1942 ini digunakan wakil persiden RI, Mohammad Hatta. Berbeda dengan mobil Buick-8 yang merupakan hasil temuan di jalan, mobil ini hadiah dari pengusaha Djohan Djohor, pengusaha sukses di Jakarta masa itu dengan maksud untuk membantu memobilisasi perjuangan disamping menghindari perampasan dari pihak Pendudukan Jepang di Indonesia. Mobil inilah yang digunakan Mohammad Hatta dalam melaksanakan jabatannya sebagai Wakil Presiden baik di Jakarta maupun Yogyakarta. Mobil ini sempat berpindah tangan dan oleh pemiliknya digunakan sebagai angkutan umum (oplet). Namun kemudian dibeli kembali oleh Mohammad Hatta dan direstorasi kembali dengan bantuan pengusaha Hasyim Ning. Itulah sebabnya mobil yang bernomor polisi Rep-2 ini, yang sudah menggunakan transmisi otomatis kondisinya tidak sebaik Buick-8 Rep-1 itu. Pada mobil ini, seperti buick-8, terdapat sekat kaca yang memisahkan sopir dengan para penumpangnya. Berbeda dengan Buick-8 yang masih bisa digunakan, mobil DeSoto ini sudah tidak bisa digunakan lagi.

Presiden Joko Widodo menggunakan mobil Mercedes-Benz S600 dengan nomor polisi "INDONESIA 1" dan mobil ini juga dilengkapi dengan pelindung anti-peluru di segala sisi.


</doc>
<doc id="42793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42793" title="Buick">
Buick

Buick adalah sebuah perusahaan otomotif Amerika Serikat yang merupakan divisi dari General Motors.Didirikan oleh David Dunbar Buick, seorang pebisnis porselain Amerika Serikat yang dikenal karena metode menggosok porseleinnya dan memperkenalkan "bath tub" putih pada dunia. Pada 1899 ia menjual usahanya dan menjalankan bisnis mesin bensin, sebagai cikal bakal Buick Manufacturing Company.

Pada tahun 1903, David Buick berhasil mengembangkan "valve-in head engine" yang kemudian diproduksi pada tahun 1904. Dalam 2 bulan, 16 Buick dipesan tetapi perusahaan mengalami masalah keuangan sehingga investor mengalihkannya pada William Cranpo Durant, pemilik Durant-Dort Carriage Company.

Awalnya, Durant tidak tertarik bisnis "horseless carriage" (kereta angkut tanpa kuda) tetapi setuju untuk mencoba rencana Buick beberapa minggu. Bisnisnya ternyata sukses besar dan dalam setahun ia memperbesar modal Buick Motor Company bahkan membeli Cadillac, Oldsmobile dan Chevrolet (cikal bakal General Motors), serta membuat Buick valve-in-head engine. Buick pun dianggap innovator di soal performa.

Untuk mempromosikan produknya, Durant membentuk tim balap sukses, "Win on Sunday, sell on Monday", begitu filosofinya, Namun belakangan menjadi bumerang sehingga Buick pindah tangan ke konsorsium lembaga keuangan New York yang lantas mengubah haluan dari mobil balap menjadi mobil elite medium price. Pada tahun 1934 diperkenalkan seri 40 berbodi Chevrolet dipasang pada sasis Buick Fight. Seri 40 menjadi spesial tahun 1938, seri 50 menjadi Super dan seri 60 menjadi Century (namanya diambil menjadi top speed 100 mph) dan seri 90 menjadi Limited dan semuanya menggunakan mesin 8 silinder. Pada tahun 1936 mesin diubah menjadi 320 CI sampai tahun 1953 (termasuk Mobil Sejarah Kepresidenan RI, Buick Limited-8 yang digunakan Presiden RI Soekarno). Seri Super ini kemudian diganti namanya menjadi Roadster. Dengan perubahan ini, seri Century menjadi hotseller. Tenaga mesin ini kemudian berubah menjadi 120 dk pada tahun 1936 menjadi 165 dk pada tahun 1941. Perubahan ini membuat Century menjadi terdepan pada kelasnya hingga produksinya dihentikan selama Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="42798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42798" title="Wonosalam">
Wonosalam



</doc>
<doc id="42799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42799" title="Gereja Katedral Bogor">
Gereja Katedral Bogor

Gereja Katedral Bogor mempunyai nama paroki resmi Santa Perawan Maria. Beralamat di Jalan Kapten Muslihat Nomor 22, Bogor.

Awalnya merupakan sebuah gereja Paroki Bogor yang termasuk dalam wilayah Prefektur Apostolik Sukabumi. Bersamaan dengan berubahnya status Prefektur Apostolik Sukabumi menjadi Keuskupan dengan nama Keuskupan Bogor. Gereja Paroki Bogor kemudian dijadikan sebagai Gereja Katedral Keuskupan Bogor.

Awal sejarah berdirinya Gereja Katedral Bogor tidak bisa kita lepaskan dari peranan dua tokoh perintis umat kota Bogor, yaitu Mgr. AC. Claessens, Pr dan Pastor MYD Claessens, Pr.

Pada tahun 1881 Mgr. AC. Claessens membeli sebuah rumah dengan pekarangan yang cukup luas (sekarang meliputi kompleks Gereja, Pastoran, Seminari, Sekolah, dan Bruderan Budi Mulia). Semula tempat itu digunakan sebagai tempat peristirahatan dan Misa Kudus para tamu dari Jakarta. Namun, dengan dimilikinya rumah tersebut, juga menjadi awal umat Katolik memisahkan diri dari penggunaan Gereja Simultan/ekumene sebelumnya. Pada tahun itu pula pastor MYD. Claessen mulai menetap di Bogor.

Pada tahun 1886 MYD. Claessen memulai karya pastoralnya untuk mendirikan Panti Asuhan untuk anak-anak. Saat itu bangunan rumah Panti Asuhan tersebut baru bisa menampung 6 orang anak. Usaha pastoral itu kemudian di kembangkan hingga menjadi Yayasan Vincentius pada tahun 1887, sehingga pada tahun 1888 mendapat pengakuan dari Pemerintah Hindia Belanda.

Pada tahun 1889 Pemerintah Hindia Belanda secara resmi mengakui dan menyatakan bahwa Bogor menjadi Stasi misi tetap Batavia. Tahun 1896 (setahun setelah Mgr. AC. Claessen meninggal), MYD. Claessens mulai membangun sebuah gedung Gereja yang megah di atas tanah yang didiaminya. Gereja itu yang hingga sekarang kita kenal dengan Gereja Katedral.

Pada tahun 1907 Pastor MYD. Claessens kembali ke Belanda setelah selama 30 tahun dia berkarya di Bogor Jawa Barat, 27 tahun kemudian, tepatnya tahun 1934, dia meninggal dalam usia 82 tahun. Semenjak kepergian Pastor Claessens, stasi misi tetap Bogor ditangani oleh Pastor Anton Pieter Franz van Velsen, SJ. Tetapi pada tahun 1924 Pastor Antonius Van Velsen diangkat menjadi Vikaris Apostolik Batavia, sehingga Bogor yang saat itu sudah menjadi Paroki diserahkan kepada Pastor OFM Conventual.

Pada bulan November tahun 1957 Paroki Bogor dipisahkan dengan Vikariat Apostolik Batavia dan digabungkan dengan Prefektur Apostolik Sukabumi.

Pada tahun 1961 Prefektur Apostolik Sukabumi ditingkatkan statusnya menjadi Keuskupan dengan nama Keuskupan Bogor. Gereja Paroki Bogorlah yang dijadikan sebagai Gereja Katedral Keuskupan Bogor. Dengan demikian, Paroki Bogor namanya berubah menjadi Paroki Katedral Bogor.

Jalan Pasar Ciampea Nomor 18 Ciampea, Bogor 16620

Komplek AURI Semplak, Jalan Raya Semplak Blok B IX A Atang Sanjaya

Jalan Ir.H. Juanda Nomor 2 Bogor 16121

Jalan Pajajaran Nomor 6 Bogor 16143

Gg. Gurame

Perumahan Pura Bojonggede




</doc>
<doc id="42804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42804" title="Kudu, Jombang">
Kudu, Jombang

Kudu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2001, sebagian wilayah Kecamatan Kudu dimekarkan menjadi Kecamatan Ngusikan.

Secara Geografis Kecamatan Kudu merupakan dataran rendah dengan ketinggian rata-rata 44 m diatas permukaan laut dan termasuk daerah tadah hujan. Hanya sebagian kecil dari wilayahnya berupa daerah pegunungan yaitu Desa Katemas, Desa Kepuhrejo dan sebagian Desa Made.

Kecamatan Kudu terletak di bagian utara-timur wilayah
Kabupaten Jombang.

Batas wilayah kecamatan Kudu.

Sebelah utara dan timur berbatasan dengan Kecamatan
Ngusikan;

Sebelah selatan dengan Kecamatan
Kesamben,

dan sebelah barat dengan Kecamatan
Ploso dan Kecamatan Kabuh.

Bagian selatan kecamatan Kudu adalah dataran rendah, dan bagian utara
adalah pegunungan kapur, yang merupakan ujung timur Pegunungan Kendeng.
Sebagian wilayah utara masih tertutup hutan milik Perhutani.

Kecamatan Kudu terdiri atas 11 desa.

Bagian paling selatan Kudu dilalui jalan provinsi yang menghubungkan
Ploso dengan Mojokerto dan Surabaya.


</doc>
<doc id="42819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42819" title="Selat Rote">
Selat Rote

Selat Rote atau kadang-kadang disebut juga Selat Roti adalah selat yang memisahkan antara Pulau Timor dan Pulau Rote. Tepatnya berada di sebelah selatan Kabupaten Kupang,Provinsi Nusa Tenggara Timur dan sebelah utara Pulau Rote. Koordinatnya kurang lebih berada di antara 10° 15' LS sampai 10° 20' LS dan 123° 20' BT sampai 123° 30' BT.


</doc>
<doc id="42826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42826" title="Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia">
Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia

Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia (disingkat MKRI) adalah lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia yang merupakan pemegang kekuasaan kehakiman bersama-sama dengan Mahkamah Agung.

Lembaran awal sejarah praktik pengujian Undang-undang ("judicial review") bermula di Mahkamah Agung (MA) ("Supreme Court") Amerika Serikat saat dipimpin William Paterson dalam kasus Danil Lawrence Hylton lawan Pemerintah Amerika Serikat tahun 1796. Dalam kasus ini, MA menolak permohonan pengujian UU Pajak atas Gerbong Kertera Api 1794 yang diajukan oleh Hylton dan menyatakan bahwa UU a quo tidak bertentangan dengan konstitusi atau tindakan kongres dipandang konstitusional. Dalam kasus ini, MA menguji UU a quo, namun tidak membatalkan UU tersebut. Selanjutnya pada saat MA di pimpin John Marshall dalam kasus Marbury lawan Madison tahun 1803. Kendati saat itu Konstitusi Amerika Serikat tidak mengatur pemberian kewenangan untuk melakukan "judicial review" kepada MA, tetapi dengan menafsirkan sumpah jabatan yang mengharuskan untuk senantiasa menegakkan konstitusi, John Marshall menganggap MA berwenang untuk menyatakan suatu Undang-undang bertentangan dengan konstitusi.

Adapun secara teoretis, keberadaan Mahkamah Konstitusi baru diintrodusir pertama kali pada tahun 1919 oleh pakar hukum asal Austria, Hans Kelsen (1881-1973). Hans Kelsel menyatakan bahwa pelaksanaan konstitusional tentang legislasi dapat secara efektif dijamin hanya jika suatu organ selain badan legislatif diberikan tugas untuk menguji apakah suatu produk hukum itu konstitusional atau tidak, dan tidak memberlakukannya jika menurut organ ini tidak konstitusional. Untuk itu perlu diadakan organ khusus yang disebut Mahkamah Konstitusi (constitutional court).

Bila ditelusuri dalam sejarah penyusunan UUD 1945, ide Hans Kelsen mengenai pengujian Undang-undang juga sebangun dengan usulan yang pernah diungkapkan oleh Mohammad Yamin dalam sidang Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI). Yamin mengusulkan bahwa seharusnya Balai Agung (atau Mahkamah Agung) diberi wewenang untuk "membanding Undang-undang" yang maksudnya tidak lain adalah kewenangan judicial review. Namun usulan Yamin ini disanggah oleh Soepomo dengan alasan bahwa; pertama, konsep dasar yang dianut dalam UUD yang telah disusun bukan konsep pemisahan kekuasaan ("separation of power") melainkan konsep pembagian kekuasaan ("distribution of power"); kedua, tugas hakim adalah menerapkan Undang-undang bukan menguji Undang-undang; dan ketiga, kewenangan hakim untuk melakukan pengujian Undang-undang bertentangan dengan konsep supremasi Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR), sehingga ide akan pengujian Undang-undang terhadap UUD yang diusulkan Yamin tersebut tidak diadopsi dalam UUD 1945.

Seiring dengan momentum perubahan UUD 1945 pada masa reformasi (1999-2004), ide pembentukan Mahkamah Konstitusi (MK) di Indonesia makin menguat. Puncaknya terjadi pada tahun 2001 ketika ide pembentukan MK diadopsi dalam perubahan UUD 1945 yang dilakukan oleh MPR, sebagaimana dirumuskan dalam ketentuan Pasal 24 ayat (2) dan Pasal 24C UUD 1945 dalam Perubahan Ketiga.

Selanjutnya untuk merinci dan menindak lanjuti amanat Konstitusi tersebut, Pemerintah bersama DPR membahas Rancangan Undang-Undang tentang Mahkamah Konstitusi. Setelah dilakukan pembahasan beberapa waktu lamanya, akhirnya RUU tersebut disepakati bersama oleh pemerintah bersama DPR dan disahkan dalam Sidang Paripurna DPR pada 13 Agustus 2003. Pada hari itu juga, UU tentang MK ini ditandatangani oleh Presiden Megawati Soekarnoputri dan dimuat dalam Lembaran Negara pada hari yang sama, kemudian diberi nomor UU Nomor 24 Tahun 2003 tentang Mahkamah Konstitusi (Lembaran Negara Tahun 2003 Nomor 98, Tambahan Lembaran Negara Nomor 4316). Ditilik dari aspek waktu, Indonesia merupakan negara ke-78 yang membentuk MK dan sekaligus sebagai negara pertama di dunia yang membentuk lembaga ini pada abad ke-21. Tanggal 13 Agustus 2003 inilah yang kemudian disepakati para hakim konstitusi menjadi hari lahir MKRI.

Bertitik tolak dari UU Nomor 24 Tahun 2003, dengan mengacu pada prinsip keseimbangan antar cabang kekuasaan negara, dilakukan rekrutmen hakim konstitusi yang dilakukan oleh tiga lembaga negara, yaitu DPR, Presiden dan MA. Setalah melalui tahapan seleksi sesuai mekanisme yang berlaku pada masing-masing lembaga tersebut, masing-masing lembaga mengajukan tiga calon hakim konstitusi kepada Presiden untuk ditetapkan sebagai hakim konstitusi.

DPR mengajukan Prof. DR. Jimly Asshiddiqie, S.H., Letjen. TNI (Purn.) H. Achmad Roestandi, S.H. dan I Dewa Gede Palguna, S.H., M.H. Sedangkan Presiden mengajukan Prof. H. Ahmad Syarifuddin Natabaya, S.H., LL.M., Prof. H. Abdul Mukthie Fadjar, S.H., M.S. dan DR. Harjono, S.H., MCL.Sementara MA mengajukan Prof. DR. H. Mohammad Laica Marzuki, S.H., Soedarsono, S.H. dan Maruarar Siahaan, S.H.

Pada 15 Agustus 2003, pengangkatan hakim konstitusi untuk pertama kalinya dalam sejarah ketatanegaraan Indonesia ditetapkan dengan Keputusan Presiden Nomor 147/M Tahun 2003 yang dilanjutkan dengan pengucapan sumpah jabatan para hakim konstitusi di Istana Negara, pada 16 Agustus 2003. Setelah mengucapkan sumpah, para hakim konstitusi langsung bekerja menunaikan tugas konstitusionalnya sebagaimana tercantum dalam UUD 1945.

Dalam melaksanakan tugas konstitusionalnya, para hakim konstitusi membutuhkan dukungan administrasi aparatur pemerintah, baik yang bersifat administrasi umum maupun administrasi yustisial. Terkait dengan hal itu, untuk pertama kalinya dukungan administrasi umum dilaksanakan oleh Sekretaris Jenderal MPR. Oleh sebab itu, dengan persetujuan Sekretaris Jenderal MPR, sejumlah pegawai memberikan dukungan terhadap pelaksanaan tugas konstitusional para hakim konstitusi. Sebagai salah satu wujudnya adalah Kepala Biro Majelis MPR, Janedjri M. Gaffar, ditetapkan sebagai Pelaksana Tugas (Plt) Sekretris Jenderal MK sejak tanggal 16 Agustus 2003 hingga 31 Desember 2003. Kemudian pada 2 Januari 2004, Presiden Megawati Soekarnoputri menetapkan Anak Agung Oka Mahendra, S.H. sebagai Sekretaris Jenderal MK definitif. Dalam perkembangganya, Oka Mahendra mengundurkan diri karena sakit, dan pada 19 Agustus 2004 terpilih Janedjri M. Gaffar sebagai Sekretaris Jenderal MK yang baru menggantikan Oka Mahendra.

Sejalan dengan itu, ditetapkan pula Kepaniteraan MK yang mengemban tugas membantu kelancaran tugas dan wewenang MK di bidang administrasi yustisial. Panitera bertanggungjawab dalam menangani hal-hal seperti pendaftaran permohonan dari para pemohon, pemeriksaan kelengkapan permohonan, pencatatan permohonan yang sudah lengkap dalam Buku Registrasi Perkara Konstitusi, hingga mempersiapkan dan membantu pelaksanaan persidangan MK. Bertindak sebagai Pelaksana Tugas (Plt) Panitera mendampingi Plt. Sekjen MK adalah Marcel Buchari, S.H. yang di kemudian hari secara definitif digantikan oleh Drs. H, Ahmad Fadlil Sumadi, S.H., M.Hum.

Lintasan perjalan MK selanjutnya adalah pelimpahan perkara dari MA ke MK, pada 15 Oktober 2003, yang menandai mulai beroperasinya kegiatan MK sebagai salah satu cabang kekuasaan kehakiman menurut ketentuan UUD 1945. Mulai beroperasinya kegiatan MK juga menandari berakhirnya kewenangan MA dalam melaksanakan kewenangan MK sebagaimana diamanatkan oleh Pasal III Aturan Peralihan UUD 1945.

Setelah bekerja penuh selama lima tahun, halim konstitusi periode pertama (2003-2008) telah memutus 205 perkara dari keseluruhan 207 perkara yang masuk. Perkara-perkara tersebut meliputi 152 perkara Pengujian Undang-undang (PUU), 10 perkara Sengketa Kewenangan Lembaga Negara (SKLN) dan 45 perkara Perselisihan Hasil Pemilihan Umum (PHPU). Periode pertama hakim konstitusi berakhir pada 16 Agustus 2008. Dalam perjalanan sebelum akhir periode tersebut tiga hakim konstitusi berhenti karena telah memasuki usia pensiun (berdasarkan Pasal 23 ayat (1) huruf c UU MK, usia pensiun hakim konstitusi adalah 67 tahun), yakni Letjen. TNI (Purn.) H. Achmad Roestandi, S.H.yang kemudian diganti oleh Prof. DR. Mohammad Mahfud MD., S.H., Prof. DR. H. Mohammad Laica Marzuki, S.H. yang posisinya diganti oleh DR. H. Mohammad Alim, S.H., M.Hum. dan Soedarsono, S.H. yang kedudukannya diganti oleh DR. H. Muhammad Arsyad Sanusi, S.H., M.Hum. Tiga nama yang baru menggantikan tersebut sekaligus meneruskan jabatannya sebagai hakim konstitusi untuk periode kedua (2008-2013).

Di periode kedua ini, enam hakim konstitusi lainnya terpilih Prof. H. Abdul Mukthie Fadjar, S.H., M.S. (untuk yang kedua kali), Prof. DR. Achmad Sodiki, S.H. dan Prof. DR. Maria Farida Indrati, S.H. yang diajukan Presiden. Kemudian Prof. DR. Jimly Asshiddiqie, S.H. (untuk yang kedua kali) dan Muhammad Akil Mochtar, S.H., M.H. yang diajukan DPR. Sementara MA mengajukan kembali Maruarar Siahaan, S.H. yang sebelumnya telah menjadi hakim konstitusi periode pertama. Dengan demikian di periode kedua MK terdapat tiga nama lama dan enam nama baru. Akan tetapi dalam perkembangannya, Prof. DR. Jimly Asshiddiqie, S.H. mengundurkan diri sebagai hakim konstitusi yang berlaku efektif mulai tanggal 1 November 2008 dan digantikan oleh DR. Harjono, S.H., MCL. yang mengucapkan sumpah pada tanggal 24 Mare 2009, sedangkan Prof. H. Abdul Mukthie Fadjar, S.H., M.S. dan Maruarar Siahaan, S.H. mulai 1 Januari 2010 memasuki usia pensiun dan digantikan oleh DR. Hamdan Zoelva, S.H., M.H. dan Drs. H. Ahmad Fadlil Sumadi, S.H., M.Hum. yang mengucapkan sumpah pada tanggal 7 Januari 2010. Formasi sembilan hakim konstitusi inilah yang sekarang menjalankan tugas-tugas konstitusional Mahkamah Konstitusi.

Setelah sembilan Hakim Konstitusi mengucapkan sumpah di Istana Negara pada 16 Agustus 2003, belum ada aparatur yang ditugaskan memberikan pelayanan dan dukungan terhadap pelaksanaan tugas para Hakim Konstitusi. Demikian pula belum ada kantor sebagai tempat bekerja para Hakim Konstitusi. Pada saat itu, alamat surat menyurat menggunakan nomor telepon seluler Prof. DR. Jimly Asshiddiqie, S.H.

Keterbatasan sarana dan kurangnya dukungan teknis bagi pelaksanaan tugas-tugas Hakim Konstitusi merupakan persoalan yang menjadi prioritas untuk diselesaikan dengan segera. Setelah melalui pembahasan di kalangan Hakim Konstitusi, akhirnya diputuskan dua hal.

Pertama, meminta bantuan tenaga dari Sekretariat Jenderal MPR RI untuk memberikan dukungan administrasi umum dan MA untuk tenaga administrasi justisial. Kedua, menyewa ruangan di Hotel Santika yang terletak di Jalan KS. Tubun, Slipi, Jakarta Barat, untuk dijadikan kantor sementara.
Tidak lama kemudian, MK berpindah kantor dengan menyewa ruangan di gedung Plaza Centris di Jalan HR. Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, tepatnya di lantai 4 dan lantai 12A. Namun, ruangan yang tersedia bagi MK di Plaza Centris masih jauh dari memadai. Karena keterbatasan ruang tersebut, para pegawai MK berkantor di lahan parkir kendaraan yang disulap menjadi ruang kantor modern. Seiring dengan itu, Ketua MK mengangkat Janedjri M. Gaffar sebagai Plt. Sekjen pada tanggal 4 September 2003 dan pada 1 Oktober 2003 memenangkan Marcel Buchari, S.H. sebagai Plt. Panitera.

Meskipun sudah memiliki kantor, keterbatasan saran masih menjadi persoalan bagi MK. Selama berkantor di Hotel Santika dan Plaza Centris, MK harus meminjam Gedung Nusantara IV (Pusaka Loka) Kompleks MPR/DPR, salah satu ruang di Mabes Polri dan salah satu ruang di Kantor RRI sebagai ruang sidang karena belum memiliki ruang sidang yang representatif. Hal ini tentu saja menjadi hambatan bagi mobilitas kerja para Hakim Konstitusi sekaligus ironi bagi lembaga negara sekaliber MK yang mengawal konstitusi sebagai hukum tertinggi di negeri ini. Karena itu, ketika merumuskan Cetak Biru "Membangun Mahkamah Konstitusi sebagai Institusi Peradilan Konstitusi yang Modern dan Tepercaya", gagasan pembangunan gedung MK mendapat penekanan tersendiri.

Setelah menempati gedung di Jalan Medan Merdeka Barat No. 7 Jakarta Pusat milik Kementerian Negara Komunikasi dan Informasi (Kominfo) pada tahun 2004, barulah MK bisa menggelar persidangan di kantor sendiri. Meski demikian, ruangan dan fasilitas yang tersedia di gedung tersebut masih belum memadai, terutama ketika MK harus menangani perkara yang menumpuk dan membutuhkan peralatan-peralatan canggih sebagaimana terjadi pada Pemilu 2004. Ketika melakukan pemeriksaan perkara perselisihan hasil pemilihan umum Legislatif 2004, ruang persidangan yang ada di gedung MK tidak mencukupi sehingga MK meminjam ruang di gedung RRI yang terletak tidak jauh dari kantor MK. Begitu juga ketika harus menggelar persidangan jarak jauh, MK harus meminjam ruang dan fasilitas teleconference.

Pasal 24 ayat (2) UUD 1945 menyatakan, kekuasaan kehakiman dilakukan oleh sebuah Mahkamah Agung dan badan peradilan yang berada di bawahnya dalam lingkungan peradilan umum, lingkungan peradilan agama, lingkungan peradilan militer, lingkungan peradilan tata usaha negara, dan oleh sebuah Mahkamah Konstitusi. Berdasarkan ketentuan tersebut, Mahkamah Konstitusi merupakan salah satu pelaku kekuasaan kehakiman selain Mahkamah Agung. Kekuasaan kehakiman merupakan kekuasaan yang merdeka untuk menyelenggarakan peradilan guna menegakkan hukum dan keadilan. Dengan demikian, Mahkamah Konstitusi adalah suatu lembaga peradilan, sebagai cabang kekuasaan yudikatif, yang mengadili perkara-perkara tertentu yang menjadi kewenangannya berdasarkan ketentuan UUD 1945.

Berdasarkan Pasal 24C ayat (1) UUD 1945 yang ditegaskan kembali dalam Pasal 10 ayat (1) huruf a sampai dengan d UU 24/2003, kewenangan Mahkamah Konstitusi adalah menguji undang-undang terhadap UUD 1945; memutus sengketa kewenangan lembaga negara yang kewenangannya diberikan oleh UUD 1945; memutus pembubaran partai politik; dan memutus perselisihan tentang hasil pemilihan umum. Selain itu, berdasarkan Pasal 7 ayat (1) sampai dengan (5) dan Pasal 24C ayat (2) UUD 1945 yang ditegaskan lagi oleh Pasal 10 ayat (2) UU 24/2003, kewajiban Mahkamah Konstitusi adalah memberikan keputusan atas pendapat DPR bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden telah melakukan pelanggaran hukum, atau perbuatan tercela, atau tidak memenuhi syarat sebagai Presiden dan/atau Wakil Presiden sebagaimana dimaksud dalam UUD 1945.

Ketua Mahkamah Konstitusi dipilih dari dan oleh Hakim Konstitusi untuk masa jabatan 3 tahun. Masa jabatan Ketua MK selama 3 tahun yang diatur dalam UU 24/2003 ini sedikit aneh, karena masa jabatan Hakim Konstitusi sendiri adalah 5 tahun, sehingga berarti untuk masa jabatan kedua Ketua MK dalam satu masa jabatan Hakim Konstitusi berakhir sebelum waktunya (hanya 2 tahun).

Ketua MK yang pertama adalah Prof. Dr. Jimly Asshiddiqie, S.H.. Guru besar hukum tata negara Universitas Indonesia kelahiran 17 April 1956 ini terpilih pada rapat internal antar anggota hakim Mahkamah Konstitusi tanggal 19 Agustus 2003. Jimly terpilih lagi sebagai ketua untuk masa bakti 2006-2009 pada 18 Agustus 2006 dan disumpah pada 22 Agustus 2006 dengan Wakil Ketua Prof. Dr. M. Laica Marzuki, SH. Bersama tujuh anggota hakim pendiri lainnya dari generasi pertama MK, Prof. Dr. Jimly Asshiddiqie, SH dan Prof. Dr. M. Laica Marzuki berhasil memimpin lembaga baru ini sehingga dengan cepat berkembang menjadi model bagi pengadilan modern dan tepercaya di Indonesia. Di akhir masa jabatan Prof. Jimly sebagai Ketua, MK berhasil dipandang sebagai salah satu ikon keberhasilan reformasi Indonesia. Atas keberhasilan ini, pada bulan Agustus 2009, Presiden menganugerahkan Bintang Mahaputera Utama kepada para hakim generasi pertama ini, dan bahkan Bintang Mahaputera Adipradana bagi mantan Ketua MK, Prof. Jimly Asshiddiqie.

Selama 5 tahun sejak berdirinya, sistem kelembagaan mahkamah ini terbentuk dengan sangat baik dan bahkan gedungnya juga berhasil dibangun dengan megah dan oleh banyak sekolah dan perguruan tinggi dijadikan gedung kebanggaan tempat mengadakan studi tour.
Pada 19 Agustus 2008, Hakim Konstitusi yang baru diangkat untuk periode (2008-2013), melakukan pemilihan untuk memilih Ketua dan Wakil Ketua MK masa bakti 3 tahun berikutnya, yaitu 2008-2011 dan menghasilkan Mohammad Mahfud MD sebagai ketua serta Abdul Mukthie Fadjar sebagai wakil ketua. Sesudah beberapa waktu sesudah itu, pada bulan Oktober 2009, Prof. Jimly Asshiddiqie, S.H. mengunduran diri dari anggota MK dan kembali menjadi guru besar tetap hukum tata negara Universitas Indonesia.

Pada periode 2013-2015 terpilih ketua yaitu Akil Mochtar, namun dia mencoreng nama institusi ini dengan terlibat kasus suap sengketa pemilu Kabupaten Lebak dengan terdakwa Tubagus Chairi Wardana, dan melibatkan Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah, Akil Mochtar menjadi terdakwa dan diberhentikan pada tanggal 5 Oktober 2013, dan jabatan Ketua Mahkamah Konstitusi diserahkan kepada Hamdan Zoelva pada tanggal 1 November 2013, Hamdan saat itu menjabat sebagai wakil ketua MK.

Pada tanggal 7 Januari 2015, Hamdan Zoelva resmi mengakhiri jabatannya sebagai hakim konstitusi sekaligus Ketua Mahkamah Konstitusi. Posisinya digantikan oleh Arief Hidayat yang sebelumnya menjabat sebagai Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi. Arief Hidayat terpilih secara aklamasi sebagai ketua sementara untuk wakilnya Anwar Usman, terpilih melalui voting pada rapat yang digelar oleh sembilan hakim konstitusi pada tanggal 12 Januari 2015 . Pada tanggal 14 Januari 2015, Arief Hidayat dan Anwar Usman resmi membacakan sumpah jabatan di hadapan Wakil Presiden Jusuf Kalla.

Para hakim menjalankan wewenang Mahkamah Konstitusi sebagai salah satu pelaku kekuasaan kehakiman. Jabatan Hakim Konstitusi berjumlah sembilan orang dan merupakan Pejabat Negara yang ditetapkan oleh Presiden. Hakim Konstitusi diajukan masing-masing tiga orang oleh Mahkamah Agung, tiga orang oleh Dewan Perwakilan Rakyat, dan tiga orang oleh Presiden. Masa jabatan Hakim Konstitusi adalah lima tahun, dan dapat dipilih kembali untuk satu kali masa jabatan berikutnya.

Hakim konstitusi hanya dapat dikenai tindakan kepolisian atas perintah Jaksa Agung setelah mendapat persetujuan tertulis dari Presiden, kecuali dalam hal:

Sekretariat Jenderal Mahkamah Konstitusi mempunyai tugas melaksanakan dukungan administrasi umum kepada para hakim konstitusi. Sekretariat Jenderal dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal.

Kepaniteraan MK memiliki tugas pokok memberikan dukungan di bidang administrasi justisial. Susunan organisasi kepaniteraan MK terdiri dari sejumlah jabatan fungsional Panitera. Kepaniteraan merupakan supporting unit hakim konstitusi dalam penanganan perkara di MK.

Sidang Panel merupakan sidang yang terdiri dari tiga orang hakim konstitusi yang diberi tugas untuk melakukan sidang pemeriksaan pendahuluan. Persidangan ini diselenggarakan untuk memeriksa kedudukan hukum pemohon dan isi permohonan. Hakim konstitusi dapat memberi nasihat perbaikan permohonan.

Rapat Permusyawaratan Hakim (disingkat RPH) bersifat tertutup dan rahasia. Rapat ini hanya dapat diikuti oleh Hakim konstitusi dan Panitera. Dalam rapat inilah perkara dibahas secara mendalam dan rinci serta putusan MK diambil yang harus dihadiri sekurang-kurangnya tujuh hakim konstitusi. Pada saat RPH, Panitera mencatat dan merekam setiap pokok bahasan dan kesimpulan.

Sidang Pleno adalah sidang yang dilakukan oleh majelis hakim konstitusi minimal dihadiri oleh tujuh hakim konstitusi. Persidangan ini dilakukan terbuka untuk umum dengan agenda pemeriksaan persidangan atau pembacaan putusan. Pemeriksaan persidangan meliputi mendengarkan pemohon, keterangan saksi, ahli dan pihak terkait serta memeriksa alat-alat bukti.

Sebagai lembaga negara pelaku kekuasaan kehakiman, pelaksanaan tugas-tugas MK berikut aktivitas dukungan yang diberikan oleh Sekretariat Jenderal dan Kepaniteraan MK dibiayai oleh Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN). Dalam setiap tahunnya, MK mendapat anggaran berdasarkan Dokumen Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA) atau Rencana Kerja dan Anggaran Kementerian/Lembaga (RKA-KL). BPK memberikan Opini Wajar Tanpa Pengecualian (WTP) atas laporan keuangan MK tahun anggaran 2006. Kemudian pada laporan keuangan tahun 2007, 2008 dan 2009 MK kembali meraih predikat WTP berturut-turut dari BPK.
Untuk anggaran tahun 2020 MK mengajukan anggaran sebesar Rp 554,5 miliar.



</doc>
<doc id="42827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42827" title="Kejaksaan Republik Indonesia">
Kejaksaan Republik Indonesia

Kejaksaan Republik Indonesia adalah lembaga pemerintahan yang melaksanakan kekuasaan negara secara merdeka terutama pelaksanaan tugas dan kewenangan di bidang penuntutan dan melaksanakan tugas dan kewenangan di bidang penyidikan dan penuntutan perkara tindak pidana korupsi dan Pelanggaran HAM berat serta kewenangan lain berdasarkan undang-undang. Pelaksanaan kekuasaan negara tersebut diselenggarakan oleh:


Istilah Kejaksaan sebenarnya sudah ada sejak lama di Indonesia. Pada zaman kerajaan Hindu-Jawa di Jawa Timur, yaitu pada masa Kerajaan Majapahit, istilah dhyaksa, adhyaksa, dan dharmadhyaksa sudah mengacu pada posisi dan jabatan tertentu di kerajaan. Istilah-istilah ini berasal dari bahasa kuno, yakni dari kata-kata yang sama dalam bahasa Sanskerta.

Seorang peneliti Belanda, W.F. Stutterheim mengatakan bahwa dhyaksa adalah pejabat negara pada zaman Kerajaan Majapahit, tepatnya di saat Prabu Hayam Wuruk tengah berkuasa (1350-1389 M). Dhyaksa adalah hakim yang diberi tugas untuk menangani masalah peradilan dalam sidang pengadilan. Para dhyaksa ini dipimpin oleh seorang adhyaksa, yakni hakim tertinggi yang memimpin dan mengawasi para dhyaksa tadi.

Kesimpulan ini didukung peneliti lainnya yakni H.H. Juynboll, yang mengatakan bahwa adhyaksa adalah pengawas (opzichter) atau hakim tertinggi (oppenrrechter). Krom dan Van Vollenhoven, juga seorang peneliti Belanda, bahkan menyebut bahwa patih terkenal dari Majapahit yakni Gajah Mada, juga adalah seorang adhyaksa.

Pada masa pendudukan Belanda, badan yang ada relevansinya dengan jaksa dan Kejaksaan antara lain adalah Openbaar Ministerie. Lembaga ini yang menitahkan pegawai-pegawainya berperan sebagai Magistraat dan Officier van Justitie di dalam sidang Landraad (Pengadilan Negeri), Jurisdictie Geschillen (Pengadilan Justisi ) dan Hooggerechtshof (Mahkamah Agung ) dibawah perintah langsung dari Residen / Asisten Residen.

Hanya saja, pada praktiknya, fungsi tersebut lebih cenderung sebagai perpanjangan tangan Belanda belaka. Dengan kata lain, jaksa dan Kejaksaan pada masa penjajahan belanda mengemban misi terselubung yakni antara lain:

Mempertahankan segala peraturan Negara
Melakukan penuntutan segala tindak pidana
Melaksanakan putusan pengadilan pidana yang berwenang
Fungsi sebagai alat penguasa itu akan sangat kentara, khususnya dalam menerapkan delik-delik yang berkaitan dengan hatzaai artikelen yang terdapat dalam Wetboek van Strafrecht (WvS).

Peranan Kejaksaan sebagai satu-satunya lembaga penuntut secara resmi difungsikan pertama kali oleh Undang-Undang pemerintah zaman pendudukan tentara Jepang No. 1/1942, yang kemudian diganti oleh Osamu Seirei No.3/1942, No.2/1944 dan No.49/1944. Eksistensi kejaksaan itu berada pada semua jenjang pengadilan, yakni sejak Saikoo Hoooin (pengadilan agung), Koootooo Hooin (pengadilan tinggi) dan Tihooo Hooin (pengadilan negeri). Pada masa itu, secara resmi digariskan bahwa Kejaksaan memiliki kekuasaan untuk:

Mencari (menyidik) kejahatan dan pelanggaran
Menuntut Perkara
Menjalankan putusan pengadilan dalam perkara kriminal.
Mengurus pekerjaan lain yang wajib dilakukan menurut hukum.
Begitu Indonesia merdeka, fungsi seperti itu tetap dipertahankan dalam Negara Republik Indonesia. Hal itu ditegaskan dalam Pasal II Aturan Peralihan UUD 1945, yang diperjelas oleh Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 2 Tahun 1945. Isinya mengamanatkan bahwa sebelum Negara R.I. membentuk badan-badan dan peraturan negaranya sendiri sesuai dengan ketentuan Undang-Undang Dasar, maka segala badan dan peraturan yang ada masih langsung berlaku.

Karena itulah, secara yuridis formal, Kejaksaan R.I. telah ada sejak kemerdekaan Indonesia diproklamasikan, yakni tanggal 17 Agustus 1945. Dua hari setelahnya, yakni tanggal 19 Agustus 1945, dalam rapat Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) diputuskan kedudukan Kejaksaan dalam struktur Negara Republik Indonesia, yakni dalam lingkungan Departemen Kehakiman.

Kejaksaan RI terus mengalami berbagai perkembangan dan dinamika secara terus menerus sesuai dengan kurun waktu dan perubahan sistem pemerintahan. Sejak awal eksistensinya, hingga kini Kejaksaan Republik Indonesia telah mengalami 22 periode kepemimpinan Jaksa Agung. Seiring dengan perjalanan sejarah ketatanegaraan Indonesia, kedudukan pimpinan, organisasi, serta tata cara kerja Kejaksaan RI, juga juga mengalami berbagai perubahan yang disesuaikan dengan situasi dan kondisi masyarakat, serta bentuk negara dan sistem pemerintahan.

Menyangkut Undang-Undang tentang Kejaksaan, perubahan mendasar pertama berawal tanggal 30 Juni 1961, saat pemerintah mengesahkan Undang-Undang Nomor 15 tahun 1961 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Kejaksaan RI. Undang-Undang ini menegaskan Kejaksaan sebagai alat negara penegak hukum yang bertugas sebagai penuntut umum (pasal 1), penyelenggaraan tugas departemen Kejaksaan dilakukan Menteri / Jaksa Agung (Pasal 5) dan susunan organisasi yang diatur oleh Keputusan Presiden. Terkait kedudukan, tugas dan wewenang Kejaksaan dalam rangka sebagai alat revolusi dan penempatan kejaksaan dalam struktur organisasi departemen, disahkan Undang-Undang Nomor 16 tahun 1961 tentang Pembentukan Kejaksaan Tinggi.

Pada masa Orde Baru ada perkembangan baru yang menyangkut Kejaksaan RI sesuai dengan perubahan dari Undang-Undang Nomor 15 Tahun 1961 kepada Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1991, tentang Kejaksaan Republik Indonesia. Perkembangan itu juga mencakup perubahan mendasar pada susunan organisasi serta tata cara institusi Kejaksaan yang didasarkan pada adanya Keputusan Presiden No. 55 tahun 1991 tertanggal 20 November 1991.

Masa Reformasi hadir di tengah gencarnya berbagai sorotan terhadap pemerintah Indonesia serta lembaga penegak hukum yang ada, khususnya dalam penanganan Tindak Pidana Korupsi. Karena itulah, memasuki masa reformasi Undang-undang tentang Kejaksaan juga mengalami perubahan, yakni dengan diundangkannya Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2004 untuk menggantikan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1991. Kehadiran undang-undang ini disambut gembira banyak pihak lantaran dianggap sebagai peneguhan eksistensi Kejaksaan yang merdeka dan bebas dari pengaruh kekuasaan pemerintah, maupun pihak lainnya.

Dalam Undang-Undang No.16 Tahun 2004 tentang Kejaksaan RI, Pasal 2 ayat (1) ditegaskan bahwa “Kejaksaan R.I. adalah lembaga pemerintah yang melaksanakan kekuasaan negara dalam bidang penuntutan serta kewenangan lain berdasarkan undang-undang”. Kejaksaan sebagai pengendali proses perkara (Dominus Litis), mempunyai kedudukan sentral dalam penegakan hukum, karena hanya institusi Kejaksaan yang dapat menentukan apakah suatu kasus dapat diajukan ke Pengadilan atau tidak berdasarkan alat bukti yang sah menurut Hukum Acara Pidana. Disamping sebagai penyandang Dominus Litis, Kejaksaan juga merupakan satu-satunya instansi pelaksana putusan pidana (executive ambtenaar). Karena itulah, Undang-Undang Kejaksaan yang baru ini dipandang lebih kuat dalam menetapkan kedudukan dan peran Kejaksaan RI sebagai lembaga negara pemerintah yang melaksanakan kekuasaan negara di bidang penuntutan.

Mengacu pada UU tersebut, maka pelaksanaan kekuasaan negara yang diemban oleh Kejaksaan, harus dilaksanakan secara merdeka. Penegasan ini tertuang dalam Pasal 2 ayat (2) UU No. 16 Tahun 2004, bahwa Kejaksaan adalah lembaga pemerintah yang melaksanakan kekuasaan negara di bidang penuntutan secara merdeka. Artinya, bahwa dalam melaksanakan fungsi, tugas dan wewenangnya terlepas dari pengaruh kekuasaan pemerintah dan pengaruh kekuasaan lainnya. Ketentuan ini bertujuan melindungi profesi jaksa dalam melaksanakan tugas profesionalnya.

Pada masa reformasi pula Kejaksaan mendapat bantuan dengan hadirnya berbagai lembaga baru untuk berbagi peran dan tanggungjawab. Kehadiran lembaga-lembaga baru dengan tanggungjawab yang spesifik ini mestinya dipandang positif sebagai mitra Kejaksaan dalam memerangi korupsi. Sebelumnya, upaya penegakan hukum yang dilakukan terhadap tindak pidana korupsi, sering mengalami kendala. Hal itu tidak saja dialami oleh Kejaksaan, namun juga oleh Kepolisian RI serta badan-badan lainnya. Kendala tersebut antara lain:

Upaya pemberantasan korupsi sudah dilakukan sejak dulu dengan pembentukan berbagai lembaga. Kendati begitu, pemerintah tetap mendapat sorotan dari waktu ke waktu sejak rezim Orde Lama. Undang-Undang Tindak Pidana Korupsi yang lama yaitu UU No. 31 Tahun 1971, dianggap kurang bergigi sehingga diganti dengan UU No. 31 Tahun 1999. Dalam UU ini diatur pembuktian terbalik bagi pelaku korupsi dan juga pemberlakuan sanksi yang lebih berat, bahkan hukuman mati bagi koruptor. Belakangan UU ini juga dipandang lemah dan menyebabkan lolosnya para koruptor karena tidak adanya Aturan Peralihan dalam UU tersebut. Polemik tentang kewenangan jaksa dan polisi dalam melakukan penyidikan kasus korupsi juga tidak bisa diselesaikan oleh UU ini.

Akhirnya, UU No. 30 Tahun 2002 dalam penjelasannya secara tegas menyatakan bahwa penegakan hukum dan pemberantasan korupsi yang dilakukan secara konvensional selama ini terbukti mengalami berbagai hambatan. Untuk itu, diperlukan metode penegakan hukum luar biasa melalui pembentukan sebuah badan negara yang mempunyai kewenangan luas, independen, serta bebas dari kekuasaan manapun dalam melakukan pemberantasan korupsi, mengingat korupsi sudah dikategorikan sebagai extraordinary crime .

Karena itu, UU No. 30 Tahun 2002 mengamanatkan pembentukan pengadilan Tindak Pidana Korupsi yang bertugas dan berwenang memeriksa dan memutus tindak pidana korupsi. Sementara untuk penuntutannya, diajukan oleh Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi (KPK) yang terdiri dari Ketua dan 4 Wakil Ketua yang masing-masing membawahi empat bidang, yakni Pencegahan, Penindakan, Informasi dan Data, Pengawasan internal dan Pengaduan masyarakat.

Dari ke empat bidang itu, bidang penindakan bertugas melakukan penyidikan dan penuntutan. Tenaga penyidiknya diambil dari Kepolisian dan Kejaksaan RI. Sementara khusus untuk penuntutan, tenaga yang diambil adalah pejabat fungsional Kejaksaan. Hadirnya KPK menandai perubahan fundamental dalam hukum acara pidana, antara lain di bidang penyidikan.

UU No. 16 Tahun 2004 tentang Kejaksaan R.I. juga telah mengatur tugas dan wewenang Kejaksaan sebagaimana ditentukan dalam Pasal 30, yaitu:

(1) Di bidang pidana, Kejaksaan mempunyai tugas dan wewenang:

(2) Di bidang perdata dan tata usaha negara, Kejaksaan dengan kuasa khusus dapat bertindak di dalam maupun di luar pengadilan untuk dan atas nama negara atau pemerintah

(3) Dalam bidang ketertiban dan ketentraman umum, Kejaksaan turut menyelenggarakan kegiatan:

Selain itu, Pasal 31 UU No. 16 Tahun 2004 menegaskan bahwa Kejaksaan dapat meminta kepada hakim untuk menetapkan seorang terdakwa di rumah sakit atau tempat perawatan jiwa, atau tempat lain yang layak karena bersangkutan tidak mampu berdiri sendiri atau disebabkan oleh hal-hal yang dapat membahyakan orang lain, lingkungan atau dirinya sendiri. Pasal 32 Undang-Undang No. 16 Tahun 2004 tersebut menetapkan bahwa di samping tugas dan wewenang tersebut dalam undang-undang ini, Kejaksaan dapat diserahi tugas dan wewenang lain berdasarkan undang-undang. Selanjutnya Pasal 33 mengatur bahwa dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya, Kejaksaan membina hubungan kerjasama dengan badan penegak hukum dan keadilan serta badan negara atau instansi lainnya. Kemudian Pasal 34 menetapkan bahwa Kejaksaan dapat memberikan pertimbangan dalam bidang hukum kepada instalasi pemerintah lainnya.

Tri Krama Adhyaksa, adalah doktrin Kejaksaan Indonesia:


</doc>
<doc id="42839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42839" title="Katedral">
Katedral

Katedral (bahasa Latin: cathedra, tempat duduk, dari bahasa Yunani kathedra (καθέδρα), tempat duduk, kursi) adalah gedung Gereja Katolik yang di dalamnya terdapat tempat duduk khusus bagi uskup. Katedral adalah bangunan keagamaan untuk keperluan peribadatan, khususnya bagi denominasi-denominasi yang memiliki hierarki episkopal, seperti Gereja Katolik, Gereja Anglikan, Gereja Ortodoks, beberapa Gereja Lutheran, dan beberapa Gereja Metodis, yang berfungsi sebagai tahta uskup, dan oleh karena itu juga berfungsi sebagai gereja pusat dari sebuah dioses atau keuskupan.

Dalam Gereja Ortodoks Yunani, istilah "kathedrikos naos" (arti harafiah: "tempat suci katedral") kadang-kadang digunakan untuk menyebut gedung Gereja tempat kedudukan seorang uskup agung atau "metropolitan". Istilah "metropolis" (arti harafiah: "ibu kota") lebih umum digunakan daripada istilah "keuskupan" untuk menyebut wilayah penggembalaan dalam Gereja.

Ada beberapa variasi dalam penggunaan istilah "katedral"; misalnya, beberapa katedral dari zaman pra reformasi di Skotlandia yang sekarang dimiliki oleh Gereja Skotlandia masih tetap mempertahankan istilah katedral, meskipun Gereja tersebut menganut kebijakan presbiteran yang tidak memiliki uskup-uskup. Hal yang sama terjadi di Jerman, di mana gereja-gereja Protestan (sebagian besar non-episkopal) yang bekerja sama dalam satu wadah yakni Gereja Injili di Jerman, memiliki beberapa katedral dari zaman pra reformasi ataupun yang hanya menggunakan istilah katedral sebagai gelar kehormatan belaka, bukan untuk menunjukkan supremasi hirarkis apa pun. Karena katedral seringkali berukuran besar dan megah, istilah katedral kerap digunakan secara keliru untuk menyebut gedung Gereja mana pun yang berukuran besar atau bersifat penting.

Beberapa katedral di Eropa, seperti di Strasbourg, Essen, Freiburg, dan di Inggris di York, Lincoln and Southwell, disebut sebagai gereja "Minster" (bahasa Jerman: "Münster"), dari kata Latin "monasterium", karena gedung-gedung Gereja tersebut diurus oleh para imam yang hidup dalam komunitas atau pernah menjadi biara, sebelum Reformasi Protestan.

Kata katedral berasal dari kata Latin "cathedra" ("tempat duduk" atau "kursi"), mengacu pada kursi atau tahta uskup atau uskup agung yang terdapat di dalam Katedral. Pada masa lampau, kursi merupakan lambang dari guru, dengan demikian kursi uskup melambangkan peran uskup sebagai guru. Kursi juga lambang dari kepemimpinan resmi seorang pejabat kehakiman, dan oleh karena itu kursi uskup melambangkan peran uskup dalam kepemimpinan sebuah keuskupan.

Meskipun kini merupakan sebuah kata benda dalam tata bahasa, namun kata "katedral" awalnya merupakan kata sifat dalam frasa "gereja katedral", dari bahasa Latin "ecclesia cathedralis". Kursi yang dimaksud ditempatkan secara khusus dalam gedung Gereja utama keuskupan dan dikhususkan bagi kepala keuskupan tersebut, dan oleh karena itu menjadi simbol utama dari otoritas.



</doc>
<doc id="42859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42859" title="Leo Soekoto">
Leo Soekoto

Mgr. Leo Soekoto, S.J. () adalah Uskup Agung Jakarta dari 15 Agustus 1970 hingga meninggal dunia. Ia ditahbiskan sebagai pastor pada 22 Agustus 1953 dalam usia 32 tahun.

Sebagai Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo dikenal sangat dekat dengan umatnya. Setiap tanggal 1 Januari ia mempunyai kebiasaan mengadakan "open house" dan umat datang menemuinya untuk mengucapkan selamat Natal dan Tahun Baru. Sebagai Uskup dia juga dikenal galak dan tegas dalam memimpin.

Leo Soekoto meninggal pada Sabtu 30 Desember 1995 di RS St. Elisabeth, Semarang akibat serangan kanker sumsum tulang belakang. Ia dimakamkan di areal pemakaman kompleks Rumah Retret Girisonta, Ungaran, Kabupeten Semarang, Jawa Tengah.

Anak kedua dari tiga bersaudara, putra lurah Desa Gayamharjo, Wongsosentono dan Soeratinah. Pada masa kecilnya suka menggembalakan kambing. Semasa sekolah di HIS, terbitlah niatnya menjadi pastor.

Setamat HIS, kemudian masuk Seminari Menengah di Jalan Code (sekarang Jalan Abubakar Ali) Yogyakarta selama 6 tahun. Setamat Seminari Menengah, masuk Serikat Jesus (SJ). Sebenarnya tahun 1943 sudah ada keinginan masuk Novisiat SJ di Girisonta, tetapi tertunda karena situasi perang di Indonesia. Karena itulah ia mulai dengan studi filsafat lebih dulu di Seminari Tinggi dan baru pada tanggal 7 September 1945 masuk Serikat Jesus di Girisonta. Masa Novisiatnya selesai pada tanggal 7 September 1947. Selama tahun 1947-1949 dijalaninya masa yuniorat dan studi filsafat tahun terakhir. Pada tahun 1950 diperoleh kesempatan untuk belajar teologi di Maastricht, Belanda selama empat tahun. Ditahbiskan menjadi pastor di Maastricht, pada tanggal 22 Agustus 1953.

Setelah ditahbiskan ia masih harus menyelesaikan tahun terakhir studi teologi dan masa Novisiat tahun ketiga. Tahun 1955 dilanjutkanlah studinya di Universitas Gregoriana Roma, di bidang moral.

Tahun 1958 kembali ke Indonesia. Pada tahun 1960 ia ditunjuk sebagai dosen teologi moral dan hukum Gereja di Seminari Tinggi Santo Paulus Yogyakarta. Dua tahun kemudian tepatnya tanggal 29 Juni 1962, ditunjuk menjadi Rektor Seminari Tinggi Yogyakarta, yang kini bernama Institut Filsafat-Teologi.

15 November 1966 dipanggil ke Jakarta untuk mendampingi Uskup Agung Jakarta, Adrianus Djajasepoetra, sebagai Sekretaris Keuskupan Agung Jakarta. Tanggal 25 November 1967 diangkat menjadi Vikaris Jenderal Keuskupan Agung Jakarta merangkap Pastor Paroki Blok B Kebayoran Baru.

Tanggal 25 Mei 1970 diterima pemberitahuan dari Sri Paus mengenai pengangkatannya menjadi Uskup Agung Jakarta. Pada tanggal 1 Juli 1970 mulailah tugasnya sebagai Uskup Agung Jakarta dan baru pada tanggal 15 Agustus 1970 Romo Leo Soekoto SJ ditahbiskan menjadi Uskup Agung Jakarta, oleh Mgr. Yustinus Kardinal Darmojoewono di Istora Senayan Jakarta. Ketika pulang ke desanya, sebulan setelah upacara itu diselenggarakan, Mgr. Leo disambut dengan pergelaran wayang kulit semalam suntuk. Pada tahun yang sama, Mgr. Leo terpilih menjadi Sekretaris Majelis Agung Wali Gereja Indonesia (MAWI).

17 Juli 1993 tugas penggembalaannya sebagai Uskup semakin berat. Bapa Suci menunjuknya sebagai "Administrator Apostolik ad Nutum Sanctae Sedis" untuk Keuskupan Bogor. Tugas rangkap dua Keuskupan ini dijalankannya sampai tanggal 23 Oktober 1994, saat Uskup Bogor yang baru, Mgr. Michael Angkur OFM, ditahbiskan Uskup Bogor.

Memutuskan pensiun dari tugasnya sebagai Uskup Agung Jakarta tanggal 10 November 1995, Mgr. Leo kemudian tinggal di Girisonta, Jawa Tengah. Pada tanggal 30 Desember 1995, Mgr. Leo meninggal dunia pada usia 75 tahun, setelah memimpin KAJ selama 25 tahun.

Mgr. Leo Soekoto dimakamkan di Girisonta, Desa Karangjati, Ungaran, Jawa Tengah, pada 1 Januari 1996. Upacara pemakaman dipimpin oleh Provinsial Jesuit (Pimpinan Ordo Serikat Jesus), Pastor CB Putranto SJ.

Sebelumnya Misa Requiem dilangsungkan di Gereja Katedral Semarang, dipimpin oleh Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. didampingi Mgr. Alexander Djajasiswaja (Uskup Bandung) dan Mgr. Cosmas Michael Angkur, O.F.M. (Uskup Bogor). Pada misa ini turut berkonselebrasi sejumlah uskup lain, yakni: Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm (Uskup Malang), Mgr. Johannes Sudiarna Hadiwikarta (Uskup Surabaya), Mgr. Paschalis Soedita Hardjasoemarta, M.S.C. (Uskup Purwokerto), Mgr. Martinus Dogma Situmorang, OFM.Cap. (Uskup Padang), Mgr. Blasius Pujaraharja (Uskup Ketapang), Mgr. Petrus Canisius Mandagi, M.S.C. (Uskup Ambon) dan Duta Besar Vatikan untuk Indonesia, Mgr. Pietro Sambi, serta 60 pastor.

Hadir pula Gubernur Jawa Tengah Soewardi dan Ketua Badan Pemeriksa Keuangan Prof. Dr. J.B. Soemarlin.

Mgr. Leo memilih lambang Uskup Agung Jakarta berupa perisai bergambar salib, yang di atasnya bertengger kepala singa sedang mengaum. Dua tangkai daun dan buah jali tersunting di kiri-kanan. Lalu selembar pita bertuliskan "Scio Cui Credidi". Maknanya, kepala singa menggambarkan Leo Agung, Paus, dan sarjana gereja. "Pelindung dan penyelamat Kota Roma dari serangan bangsa-bangsa yang belum berkebudayaan." Pohon jali mengiaskan asal kelahiran sang uskup: Kampung Jali, Desa Gayamharjo. Kalimat di atas pita: "Aku tahu kepada siapa aku percaya."





</doc>
<doc id="42864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42864" title="1613">
1613



</doc>
<doc id="42872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42872" title="Yaren">
Yaren

Yaren, dahulu bernama Makwa, adalah sebuah distrik dan konstituensi di Nauru bagian selatan. Distrik seluas 1,5 km² ini berpenduduk 1.100 jiwa (2003). Koordinatnya ialah .

Yaren umumnya dianggap sebagai ibu kota negara secara "de facto" karena sebagian besar kantor pemerintahan pusat terletak di distrik ini. Nauru tidak memiliki kota maupun ibu kota. PBB menggolongkan Yaren sebagai "distrik utama". Yaren diwakili oleh dua anggota di Parlemen Nauru.

Bangunan-bangunan penting yang terdapat di Yaren antara lain:


</doc>
<doc id="42874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42874" title="Distrik di Nauru">
Distrik di Nauru

Nauru terbagi menjadi 14 distrik:



</doc>
<doc id="42880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42880" title="Meratus">
Meratus


</doc>
<doc id="42887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42887" title="Bahasa Berangas">
Bahasa Berangas

Bahasa Berangas (Barangas) atau Bahasa Alalak (Halalak) adalah sub bahasa Ngaju (Bahasa Barito/bahasa Austronesia) yang dipertuturkan di hilir sungai Barito, Kalimantan Selatan. Daerah-daerah penutur bahasa Berangas:
Bahkan dahulu terdapat di Mendawai, Arut Selatan, Kotawaringin Barat dan Mendawai, Mendawai, Katingan, dan Sungai Seruyan.

Bahasa Berangas dituturkan oleh orang-orang yang diduga dahulu berasal dari Belandean, jadi bahasa ini erat hubungannya dengan bahasa Bakumpai (bkr). Bahasa Berangas merupakan bahasa yang sudah punah. Desa Berangas terletak pada 3° 17' 0" LS, 114° 34' 0" BT.

Sungai Alalak merupakan anak cabang sungai Barito dekat muaranya yang merupakan perbatasan kota Banjarmasin (Banjarmasin Utara) dengan kabupaten Barito Kuala di Kalimantan Selatan.

Bahasa ini berasal dari bahasa Dayak (rumpun Dayak Ngaju) yang banyak menyerap bahasa Melayu Banjar sampai kira-kira 70%. Jadi merupakan percampuran bahasa Dayak dengan bahasa Banjar, tetapi masih tampak struktur bahasa Dayaknya.

Kesamaan leksikal bahasa Berangas terhadap bahasa lainnya kira-kira 30% dengan bahasa Bakumpai [nij] dan 70% dengan bahasa Banjar [bjn].



</doc>
<doc id="42889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42889" title="Suku Dayak Ot Danum">
Suku Dayak Ot Danum

Suku Dayak Ot Danum atau Dayak Dohoi adalah suku asli Kalimantan Tengah yang terdapat di hulu-hulu sungai sebelah utara provinsi ini.

Suku Dayak Ot Danum, hidup tersebar di pegunungan Muller-Schwaner, sungai Mandai di Ulu Ai' dan di sepanjang aliran sungai Miri, cabang sungai Kahayan di provinsi Kalimantan Tengah. Populasi diperkirakan sebesar 78.800 orang pada tahun 2007.

Kata Ot berarti "orang" atau "hulu", sedangkan Danum berarti "air", dan Ot Danum berarti "orang air" atau "orang yang hidup di hulu sungai". Suku Dayak Ot Danum dekat dengan kehidupan alam dan sangat menghormati tradisi leluhur untuk menjaga keseimbangan manusia dan alam sekitarnya. Perawakan suku Dayak Ot Danum berkulit kuning menunjukkan bahwa mereka adalah ras mongoloid. Suku Dayak Ot Danum ini memiliki kerabat dekat di provinsi Kalimantan Barat yang disebut suku Dayak Uud Danum. Secara fisik, karakter dan budaya bisa dikatakan mirip, hanya saja dibedakan karena perbedaan letak geografis. Suku Dayak Ot Danum ini dikelompokkan ke dalam rumpun Proto Malayan cabang dari rumpun bangsa Austronesia.

Suku Dayak Ot Danum memiliki bahasa sendiri yang disebut sebagai bahasa Ot Danum. Bahasa Ot Danum berkerabat dengan bahasa Dayak Siang yang memiliki kesamaan sebesar 70%, dengan bahasa Dayak Kohin memiliki kemiripan sebesar 65%, dengan bahasa Dayak Katingan kemiripan sebesar 60%, sedangkan dengan bahasa Dayak Ngaju memiliki kemiripan sebesar 50%.

Masyarakat suku Dayak Ot Danum adalah mayoritas beragama Kristen, sebagian tetap mempertahankan agama Kaharingan dan sebagian kecil memeluk agama Islam.

Dalam legenda suku Dayak Ot Danum, nenek moyang mereka berasal dari langit yang diturunkan ke dunia dengan wadah emas di 4 tempat, salah satunya di puncak bukit Pamatuan, suatu dataran tinggi antara hulu sungai Kahayan dan sungai Barito. Lambung adalah manusia nenek moyang pertama yang diciptakan, dari si Lambung inilah semua keturunannya menyebar di perhuluan sungai-sungai besar seperti sungai Barito, sungai Kahayan, sungai Kapuas dan sungai Katingan yang disebut suku Dayak Ot Danum.

Beberapa Ahli Sejarah memiliki versi yang berbeda mengenai asal usul suku Dayak Ot Danum ini, ada yang mengatakan bahwa suku Dayak Ot Danum ini berasal dari daratan mongolia, yang bermigrasi ke pulau Borneo. Tetapi versi lain menyebutkan bahwa suku Dayak Ot Danum ini berasal dari Formosa dan sudah sejak ada di pulau Kalimantan sejak 4000 tahun yang lalu, karena di Formosa Taiwan terdapat budaya yang mirip dengan suku Dayak Ot Danum ini.

Dalam kesehariannya suku Dayak Ot Danum ini sebagian besar masih dekat dengan kehidupan alam di hutan, dan melakukan perburuan binatang liar, serta bertani berladang juga mereka lakukan dan memelihara ternak seperti ayam dan babi. Kegiatan lain seperti ikut dalam penambangan emas di sungai-sungai yang mengandung emas, sehingga banyak dari mereka yang menjadi kaya di pedalaman dari hasil menambang emas. Selain itu tidak sedikit yang telah bekerja di luar wilayah mereka, seperti di Palangkaraya, Kuala Kapuas, Muara Teweh dan lain-lain sebagai pekerja di sektor pemerintahan maupun di sektor swasta.


</doc>
<doc id="42890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42890" title="Suku Dayak Siang Murung">
Suku Dayak Siang Murung

Suku Dayak Siang (Siang Sondang dan Siang Murung adalah suku asli di kabupaten Murung Raya, bagian timur laut provinsi Kalimantan Tengah. Suku Dayak Siang Sondang dan Murung memiliki asal dan akar atau bahasa yang sama, namun karena perbedaan wilayah tempat tinggal, dan dalam waktu yang agak lama maka keduanya memiliki sedikit perbedaan dalam beberapa kosakata bahasa, Suku Siang atau Dayak Siang Murung adalah suku Siang yang mendiami tepi sungai Barito dan sekitarnya serta dataran pesisir dekat sungai besar, sedangkan siang Sondang adalah Suku Siang pegunungan atau masih berdiam di wilayah asli asal suku dayak siang, yakni Tanah Siang dan Wilayah sekitarnya. Biasanya bahasa Dayak Siang Murung memiliki bahasa yang lebih menekan logatnya "(dalam bahasa Siang)Noka'n". Suku Dayak Siang baik Sondang maupun Murung memiliki bahasa yang amat unik dan berbeda dari bahasa Dayak kebanyakan, dan jika ada Suku Dayak lain kebanyakan mencoba mempelajari Bahasa Dayak Siang akan mengalami kesulitan pada pelafalan dari beberapa kata dan dialek yang sulit. Sebagai contoh, huruf "S" jika berada diujung kata tidak dibaca "Es" tetapi lebih menyerupai "Eyhs", demikian juga huruf "L" tidak dilafalkan "L" biasa dalam kebanyakan kata, tetapi lebih ke pelafalan antara "L" dan "R", contoh misal ada kata "Luas" maka dibaca "Lr'uayhs" sesuai lidah Dayak Siang. Selain itu masih banyak pelafalan huruf-huruf tertentu yang berbeda dari bahasa Indonesia dan Dayak pada umumnya.
Suku Dayak Siang asli kebanyakan memiliki wajah oriental (Asia/Kecina-cinaan) dan mata sipit serta kulit kuning, hal ini adalah juga jawaban atas asal usul Suku Dayak Siang yang merupakan keturunan bangsa dari Dataran Tiongkok Selatan, sehingga kadangkala digolongkan juga Ras Neo-Mongoloid (Proto Melayu tidak tepat). Tetapi kini karena perbauran berbagai suku bangsa, terutama juga karena Suku Siang merupakan suku yang memiliki toleransi dan penerimaan tinggi terhadap orang luar, Suku Siang banyak berbaur dengan Suku dayak lainnya, bahkan Suku luar pulau seperti Jawa, dan lain-lainnya yang membuat Suku Siang kebanyakan juga memiliki ciri-ciri mirip orang Indonesia kebanyakan.

Menurut situs "Joshua Project" suku Siang berjumlah 80.000 jiwa.



</doc>
<doc id="42902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42902" title="Mikronesia">
Mikronesia

Mikronesia (dari bahasa Yunani: μικρός='kecil', νῆσος='nusa' atau 'kepulauan') adalah gugus kepulauan yang terdiri dari pulau-pulau yang berukuran sangat kecil di Samudra Pasifik bagian Timur, tetapi Hawaii tidak termasuk. Berbatasan dengan Filipina yang terletak di sebelah Barat, Indonesia di barat daya, Papua Nugini dan Melanesia di selatan, dan Polinesia di tenggara dan timur.

Kepulauan Mikronesia beriklim tropis lembap (iklim laut). Jumlah total pulaunya sekitar 2.100 pulau. Luas wilayah darat total (tidak termasuk luas perairan) sekitar 2.700 km. Luas keseluruhan wilayahnya termasuk luas perairan teritorial adalah 7.400.000 km. Pulau-pulau utama di gugus kepulauan ini adalah Kepulauan Caroline, Kepulauan Mariana, Guam, Palau, dan Kepulauan Marshall. Kegiatan perekonomian utamanya ditunjang oleh sektor kelautan, perikanan, dan pariwisata.

Mayoritas penduduk mikronesia adalah bangsa berkulit cokelat dan bertubuh gemuk yang merupakan turunan bangsa Polynesia. Mikronesia memiliki beragam suku dan bahasa yang berasal dari sejumlah suku asli di kepulauan tersebut, seperti orang-orang kepulauan pada umumnya. Wilayah ini juga pernah dijajah oleh bangsa asing, khususnya Inggris, Jepang, dan Amerika Serikat.

Seperti kebudayaan negara-negara lain di dunia, Mikronesia juga memiliki tarian tradisional yang khas. Tapi di beberapa pulau berpenghuni di Mikronesia, kaum pria dan wanita memiliki tarian masing-masing. Tidak seperti kebanyakan negara lain yang kaum pria dan wanitanya bebas menari bersama-sama, di Mikronesia, pria dan wanita memiliki tarian yang berbeda dan tidak bisa dilakukan bersama. Hanya ada satu tarian yang memperbolehkan pria dan wanita untuk menari bersama, tetapi itu harus ada izin dari kepala suku setempat jika akan melakukan tarian.

Kawasan ini dibagi menjadi 8 entitas politik:



</doc>
<doc id="42907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42907" title="Sekretaris negara">
Sekretaris negara

Sekretaris Negara adalah sebuah jabatan senior dalam pemerintahan di beberapa negara. Fungsi berbeda di antara negara, dan ada beberapa negara yang mempunyai lebih dari satu Sekretaris Negara.




</doc>
<doc id="42908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42908" title="Grand Prix F1 Spanyol 2005">
Grand Prix F1 Spanyol 2005

Grand Prix F1 Spanyol 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 8 Mei 2005 di Circuit de Catalunya dan dimenangkan oleh pembalap McLaren, Kimi Raikkonen.


</doc>
<doc id="42910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42910" title="Suplir">
Suplir

Suplir adalah tumbuhan paku populer untuk penghias ruang atau taman yang termasuk dalam marga Adiantum, yang tergolong dalam anaksuku Vittarioideae, suku Pteridaceae . Suplir memperbanyak diri secara generatif dengan spora yang terletak pada bagian tepi sisi bawah daun yang sudah dewasa.

Suplir memiliki penampilan yang khas, yang membuatnya mudah dibedakan dari jenis paku-pakuan lain. Daunnya tidak berbentuk memanjang, tetapi cenderung membulat. Spora terlindungi oleh sporangium yang dilindungi oleh indusium. Kumpulan indusia (sorus) berada di sisi bawah daun pada bagian tepi yang agak terlindung oleh lipatan daun. Tangkai entalnya khas karena berwarna hitam dan mengkilap, kadang-kadang bersisik halus ketika dewasa. Sebagaimana paku-pakuan lain, daun tumbuh dari rimpang dalam bentuk melingkar ke dalam (bahasa Jawa: "mlungker") seperti tangkai biola (disebut "circinate vernation") dan perlahan-lahan membuka. Akarnya serabut dan tumbuh dari rimpang.

Suplir tidak memiliki nilai ekonomi penting selain sebagai tanaman hias yang bisa ditanam di dalam ataupun di luar ruang namun tidak tahan penyinaran matahari langsung. Suplir menyukai tanah yang gembur, kaya bahan organik (humus). Pemupukan dengan kadar nitrogen lebih tinggi disukainya. Pembentukan spora memerlukan tambahan fosfor dan kalium.

Pemeliharaan suplir sebagai tanaman hias harus memperhatikan penyiraman. Kekeringan yang dialami suplir tidak bisa diperbaiki hanya dengan penyiraman karena daun yang kering tidak bisa pulih. Penanganannya adalah dengan membuang seluruh ental yang kering hingga dekat rizoma dan memberi sedikit media tumbuh tambahan. Dalam waktu beberapa hari tunas baru akan muncul.



</doc>
<doc id="42911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42911" title="Richardus Kardis Sandjaja">
Richardus Kardis Sandjaja

Richardus Kardis Sandjaja ( adalah seorang pastor (romo) Projo yang berkarya dan terbunuh pada masa perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia.

Sandjaja (dibaca: Sanjoyo) dilahirkan di desa Sedan, Muntilan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia, pada tanggal 20 Mei 1914. Ayahnya bernama Willem Kromosendjojo, bekerja sebagai pembantu perawat di sebuah klinik Katolik yang dipimpin oleh misionaris Yesuit di Muntilan. Ibunya bernama Richarda Kasijah, dari keluarga katolik. Sandjaja mempunyai dua kakak perempuan dan seorang kakak laki-laki. Salah satu dari kakak perempuannya menjadi suster Fransiskan.

Sejak masa kanak-kanak Sandjaja sangat terkenal disekolahnya karena kepandaiannya. Dia masuk di SD Katholik yang dipimpin oleh para Bruder. Karena kecerdasannya, maka ia dikenal lebih suka belajar daripada bermain dalam hari-hari senggangnya. Sandjaja seorang yang berkepribadian sederhana, rendah hati, jujur dan terbuka terhadap satu sama lain. Sandjaja sangat suka memperhatikan hidup doanya, rajin mengikuti misa harian di gereja, dan sering mengunjungi gua Maria di Desa Sendangsono, untuk berdoa dan berefleksi. Ketertarikannya untuk menjadi imam berkembang ketika ia masih di SD.

Sandjaja diterima di seminari setelah dia lulus dari SMA. Ia hidup dalam kesucian yang luar biasa selama di seminari. Sandjaja ditahbiskan sebagai imam diosesan pada tanggal 13 Januari 1943 di Muntilan. Setelah pentahbisannya, ia terpilih sebagai pastor paroki di Muntilan. Sandjaja mendapat banyak kesulitan karena situasi perang, namun demikian ia sangat kuat dan percaya akan penyelenggaraan Ilahi, dan dengan alasan itulah dia dapat menjalankan tugas-tugasnya dengan baik sebagai pastor paroki yang sangat bijaksana dan disukai oleh seluruh umat paroki Muntilan. Untuk beberapa kali bangunan Gereja dirusak oleh tentara perang yang tidak senang dengan karya missi. Walau begitu, ia tetap tabah dan disemangati oleh umat parokinya untuk memperbaiki dan membangun kembali gereja mereka. Bagi umat parokinya, Sandjaja selalu menunjukan kesederhanaannya, bijaksana dan memperhatikan sesama dalam seluruh hidupnya sebagai seorang pastor paroki. Meskipun banyak kesulitan, ia dapat menjaga hubungan baik dengan pemerintah resmi (penjajah Belanda).

Selama penjajahan Jepang tahun 1942 - 1945, banyak gereja yang dirusak dan kekayaan mereka dirampas. Dalam situasi seperti itu, Sandjaja harus melarikan diri dan bersembunyi di desa-desa untuk keselamatan sampai keadaan membaik. Selanjutnya, ia dapat kembali ke parokinya untuk membangun kembali gerejanya. Kemudian, ia mendapat tugas baru untuk mengajar di Seminari Tinggi di Yogyakarta, dan untuk membantu paroki tetangga di Magelang. Pada tahun 1948 terpilih sebagai guru dan Rektor di Seminari Menengah di Muntilan. Sandjaja selalu menunjukkan sikap kesediaannya untuk membantu Gereja dimanapun dan bagaimanapun kondisinya, dan ia melakukannya dengan baik.

Kondisi revolusi kemerdekaan Indonesia membuat rakyat Indonesia selalu waspada dengan segala bentuk hubungan dengan pemerintah Belanda. Kedekatan Romo Sandjaja (yang sebetulnya seorang pribumi) dengan pemerintah Belanda menjadikan ketidaksukaan para pejuang kepadanya, sehingga beberapa perilaku kejam tentara kolonial Belanda dalam membungkam para pejuang serta keluarganya diduga oleh para pejuang ada hubungannya dengan Romo Sandjaja. Pada tanggal 20 Desember 1948, ia menyelamatkan hidup teman imamnya dan seminaris dalam Seminarinya dengan menyerahkan dirinya kepada kelompok pemberontak pemerintah Belanda yang tidak menyukai sikap Romo Sandjaja. Pemuda Kauman Muntilan merusak sebagian dari komplek persekolahan di Muntilan. Delapan pemuda itu menculik imam dan frater. Dia adalah Romo Sandjaja, Pr dan Frater Herman A. Bouwens, SJ.

Bersama seorang seminaris Yesuit dari Belanda itu mereka diinterogasi, lalu dibunuh di lapangan terbuka di daerah pinggiran Muntilan. Jenazahnya bergelimpangan di sawah antara desa Kembaran dan Patosan. Dengan cepat Bapak Willem dan anaknya, Yohanes Redja pergi ke tempat tersebut. Jenazah mereka disapu dengan handuk kemudian dikubur di situ juga. Makamnya tidak dalam. Pemakaman ini dilakukan sekadar untuk menghilangkan jejak saja. Jenazah keduanya lalu dimakamkan kembali secara besar-besaran pada tanggal 5 Agustus 1950 di Kerkhop Muntilan. Dengan khidmat peti-peti mayat diusung oleh pramuka dan anggota-anggota Angkatan Udara dan dimakamkan di tempat pendiri Gereja di antara orang Jawa, yaitu Romo van Lith yang sudah beristirahat sejak tahun 1926.

Romo Sandjaja menjadi salah satu martir pertama yang sangat terkenal di Pulau Jawa. Sandjaja telah menjadi symbol ketabahan, kesucian, kesederhanaan, dan kesetiaan bagi umat Katolik.



</doc>
<doc id="42913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42913" title="Grand Prix F1 San Marino 2005">
Grand Prix F1 San Marino 2005

Grand Prix F1 San Marino 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 24 April 2005 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari dan dimenangkan oleh Fernando Alonso.


</doc>
<doc id="42919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42919" title="Vitantonio Liuzzi">
Vitantonio Liuzzi

Vitantonio "Tonio" Liuzzi () adalah seorang pembalap Formula Satu asal Italia. Saat ini ia bergabung bersama tim Hispania Racing. Ia tinggal di Pescara, Italia.

Lahir di Locorotondo, Bari, Apulia, Italia, Vitantonio Liuzzi handal berbicara dalam tiga bahasa, yaitu Italia, Inggris, dan Prancis. Ia dikenal sebagai pembalap F1 paling funky dan gaul, terlihat dengan tiga anting-antingnya yang memenuhi telinga kanan dan kirinya.

Seperti kebanyakkan pembalap lainnya, Tonio memulai karier balapnya pada usia 9 tahun. Ia memenangi ajang kejuaraan nasional karting Italia pada 1993. Pada 1995 ia meraih tempat kedua dalam kejuaraan dunia karting, dan tempat kelima dalam kejuaraan Eropa. Ia lantas menjadi juara dunia karting pada tahun 2001. Ia juga sempat mengalahkan juara dunia F1 saat itu, Michael Schumacher, dalam sebuah balapan gokart di kota kelahiran Schumi, di Kerpen, Jerman.

Segera setelah ia menjadi juara dunia karting di 2001, Liuzzi kemudian pindah ke ajang Formula Renault Jerman. Ia juga kemudian membalap di ajang F3 Jerman, namun ia hanya mampu meraih tempat kesembilan dalam ajang tersebut. Pada tahun yang sama ia juga mencoba peruntungannya di ajang F3 Internasional di mana ia berhasil menang di San Marino, dan kemudian ia berhasil mendapatkan tes dari tim F3000 Coloni dan Williams F1.

Red Bull lantas mengontrak Liuzzi untuk tahun 2003 di F3000, di mana ia kemudian finish keempat dalam klasemen akhir. Tahun 2004 ia kemudian pindah ke tim Arden milik Christian Horner (sekarang menjadi Red Bull Junior Team), di mana ia berhasil memenangi tujuh balapan dari 10 lomba, dan di akhir musim ia berhasil menjadi juara F3000 dengan satu balapan tersisa dalam kalender.

Penampilan Liuzzi yang bagus di ajang F3000 tahun 2004 sempat memunculkan spekulasi bahwa ia akan diambil Ferrari untuk tahun 2005 sebagai tes driver, atau mungkin dipinjamkan kepada Sauber untuk dididik selama setahun sebelum diundang masuk ke Ferrari. Ia lantas berhasil mendapatkan jatah tes di tim Sauber, sebelum akhirnya tim Swiss itu memutuskan untuk berpisah dari Ferrari dan memilih untuk mengontrak Jacques Villeneuve ketimbang memakai jasa Liuzzi.

Bulan November 2004, Liuzzi kemudian diajak oleh tim Jaguar Racing untuk mengetes mobil mereka, dan pada Januari 2005, setelah nama tim berubah menjadi Red Bull Racing, Liuzzi mendapatkan kontrak F1 perdananya sebagai test driver tim RBR.

Bulan Februari 2005, Liuzzi sempat digosipkan akan menjadi pendamping David Coulthard untuk musim . Tetapi kemudian tim RBR memutuskan untuk tetap memakai jasa Christian Klien untuk musim 2005. Liuzzi kemudian dijanjikan akan diberikan kesempatan membalap di beberapa seri di musim 2005. Pada GP San Marino 2005, RBR memenuhi janji mereka dengan menarik Liuzzi sebagai pembalap menggantikan Klien. Liuzzi direncanakan akan membalap setiap tiga seri sekali. Poin perdana Liuzzi di F1 dicatat di San Marino, di mana ia berhasil mendapatkannya setelah dua B.A.R (Jenson Button dan Takuma Sato) didiskualifikasi. Setelah melewati dua balapan lain di Spanyol dan Monaco, Liuzzi kemudian diberikan kesempatan sekali lagi untuk membalap di Eropa, sebelum akhirnya tim RBR mengembalikan posisi Klien ke kursi asalnya.

Akhir 2005, Red Bull kemudian mengambil alih tim Minardi, dan mengubah namanya menjadi Scuderia Toro Rosso. Liuzzi kemudian dipilih untuk duduk sebagai pembalap utama di tim tersebut bersama Scott Speed. Dalam balapan di Indianapolis Motor Speedway, Liuzzi mencatatkan poin perdananya untuk tim STR di musim . Dan poin tersebut merupakan poin satu-satunya Liuzzi dan STR sepanjang 2006.

Liuzzi bertahan di kursi STR untuk musim . Setelah beragam penampilan buruk selama setengah musim awal 2007, salah satunya adalah kecelakaan menabrak tembok Wall of Champions di Kanada, masa depan Liuzzi dan Speed mulai diragukan untuk 2007. Di GP Prancis di Magny-Cours, Speed menjadi korban pertama dari kebijakan Red Bull, dan posisinya digantikan oleh Sebastian Vettel. Kemudian setelah manajemen Red Bull memastikan bahwa juara dunia CART 4 kali Sebastien Bourdais akan masuk ke tim STR mulai 2008, masa depan Liuzzi semakin tidak jelas. Tak peduli dengan masa depannya, Liuzzi kemudian masih bisa memberikan poin bagi STR saat balapan di Jepang, dan berhasil finish P6 di China.

Segera setelah kontraknya diputus oleh manajemen Red Bull, Liuzzi lantas mencoba mencari lowongan kursi untuk . Sempat dihubung-hubungkan dengan tim Williams, Liuzzi akhirnya ditarik oleh DR. Vijay Mallya untuk menjadi test driver Force India untuk musim 2008. Mallya menjanjikan akan menarik Liuzzi sebagai pembalap jika kontrak Sutil dan Giancarlo Fisichella sudah berakhir di akhir dan penampilan Liuzzi sebagai test driver memuaskan.

Tanggal 3 September 2009, manajemen Force India kemudian melepas Giancarlo Fisichella ke tim Ferrari untuk menggantikan Luca Badoer yang menggantikan Felipe Massa yang cedera akibat kecelakaan di Hungaria. Liuzzi kemudian mendapatkan kursi yang ia harapkan sejak awal 2008. Debutnya di tim Force India di mulai di Monza, di mana ia nyaris saja meraih podium sebelum tersingkir di lap 22 akibat masalah transmisi. Di akhir musim, diumumkan bahwa posisi Vitantonio Liuzzi masih tetap aman bersama Adrian Sutil untuk musim .

Vitantonio Liuzzi kemudian berhasil meraih poin perdananya sejak GP Cina 2007 saat ia finish P9 di Grand Prix F1 Bahrain 2010 (dengan sistem poin yang baru). Selanjutnya di GP Australia, ia berhasil finish di P7. Poin lain ia catatkan di Monako dam Kanada dengan berhasil finish P9 di dua balapan tersebut. Kemudian setelah gagal di empat balapan (Eropa, Inggris, Jerman, dan Hongaria), Liuzzi kembali meraih poin di Belgia saat ia berhasil finish di P10. Posisi finish terbaik Liuzzi kemudian berhasil didapatkan saat ia finish keenam di Korsel. Liuzzi finish di P15 klasemen dengan 21 poin.

Ironisnya sekalipun ia memiliki kontrak sampai akhir musim 2011, Force India akhirnya memutuskan untuk mengganti Liuzzi dengan Paul di Resta untuk musim 2011.

Usai keluar dari tim Force India di akhir 2010, nama Liuzzi sempat hilang dari peredaran bursa pembalap sebelum akhirnya kembali masuk nominasi sebagai calon pengganti sementara Robert Kubica yang terkena cedera parah akibat kecelakaan reli di Lotus Renault GP. Kubica sendiri sempat menginginkan agar Liuzzi menjadi penggantinya, tetapi kemudian tim Renault lebih memilih untuk menarik Nick Heidfeld. Liuzzi kemudian mengikuti tes bersama Hispania Racing di bulan Februari sebelum akhirnya ia resmi ditarik untuk mendampingi Narain Karthikeyan di tim tersebut.

Debut Liuzzi dan Karthikeyan bersama HRT di berakhir dengan kekecewaan saat mereka berdua gagal masuk kualifikasi. Sementara di duet HRT ini mengundurkan diri dari lomba dengan alasan keamanan. Liuzzi berhasil finish di dan dengan berada di P22. Hasil finish terbaiknya bersama HRT ia dapatkan di saat berhasil finish P13. Di ia menjadi biang kecelakaan saat tergelincir tak lama selepas start dari ikut membawa Vitaly Petrov dan Nico Rosberg terlibat dalam kecelakaan.

Nama lengkap: Vitantonio Liuzzi
TTL: Locorotondo, Italia, 6 Agustus 1981
Domisili: Pescara, Italia
Tinggi: 1,78 m
Berat: 68 kg
Debut F1: San Marino 2005 (bersama RBR-Cosworth)




</doc>
<doc id="42920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42920" title="Pegunungan Foja">
Pegunungan Foja

Pegunungan Foja, atau Mamberamo-Pegunungan Foja, adalah rangkaian gunung yang terletak di sebelah utara Sungai Mamberamo di kawasan Papua, Indonesia. Titik tertingginya ialah 2.193 m. Pegunungan ini merupakan bagian dari daerah aliran sungai Mamberamo yang memasok air bersih di seluruh kawasan Papua bagian utara. Sebuah suaka margasatwa seluas 1.442.500 hektare berada di pegunungan ini.

Sebuah ekspedisi pada Desember 2005 menemukan puluhan spesies baru, di antaranya "Parotia berlepschi" dan jenis burung penghisap madu, di hutan tropis terpencil di sekitar pegunungan. Hasil penemuan ini diumumkan pada 7 Februari 2006. Luas hutan itu sekitar 300.000 ha dan terletak di bagian atas lereng yang belum terjamah, sedangkan warga setempat bermukim di daerah yang dekat dengan permukaan air laut. Ekspedisi lanjutan pada Juni 2007 menemukan dua spesies mamalia baru, yaitu possum "Cercartetus pygmy", dan tikus raksasa "Mallomys".



</doc>
<doc id="42926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42926" title="Sungai Mamberamo">
Sungai Mamberamo

Sungai Mamberamo adalah sebuah sungai sepanjang 670 km yang terletak di Provinsi Papua, Indonesia. Sungai ini berhulu di Pegunungan Jayawijaya dan bermuara ke Samudera Pasifik. Nama "Mamberamo" berasal dari bahasa Dani — "mambe" berarti 'besar' dan "ramo" berarti 'air'. Beberapa suku terasing bermukim di lembah sungai yang kaya akan keanekaragaman hayati ini. Oleh karenanya Mamberamo dijuluki "Amazonnya Papua". Sungai Mamberamo merupakan sungai dengan lebar terbesar di Indonesia.

Sungai sepanjang 670 km ini memiliki kawasan resapan seluas 138.877 km² meliputi 9 kabupaten. Curah hujan di daerah aliran sungai (DAS) Mamberamo dapat mencapai 5.600 mm/tahun. Kedalaman sungai berkisar antara 8 hingga 33 m. Menurut penelitian pada 1983, debit airnya mampu mencapai 5.500 m³/detik. Sumber air sungai ini berasal dari pertemuan antara beberapa anak sungai utama, yaitu Tariku, Van Daalen dan Taritatu. Air lalu mengalir ke arah utara melalui lembah antara Pegunungan Van Rees dan Pegunungan Foja guna mencapai bagian delta yang berawa dataran rendah. Sungai ini akhirnya bermuara di Samudra Pasifik di titik utara Tanjung D'Urville. Danau Rombebai dan Bira terletak diantara aliran sungai ini.

Lanskap di sekitar sungai ini bervariasi. Di daerah hulu berupa Pegunungan Jayawijaya yang curam, dan di bagian tengah berupa cekungan dataran tinggi yang luas. Sedangkan di daerah hilir terdapat dataran yang yang berawa-rawa. Secara geologis, Mamberamo dan kawasan sekitarnya memang cukup menarik karena tersusun oleh endapan batuan sedimen yang tebalnya mencapai ribuan meter serta terpotong-potong oleh struktur geologi yang rumit. Juga karena masih dipengaruhi oleh tekanan tektonik aktif, di beberapa tempat muncul fenomena alam berupa keluarnya semburan lumpur dari dalam bumi (mudvocano). Fenomena ini mudah dikenali dari penampakan di lapangan yang jika diamati dari udara bentuknya berupa kumpulan lumpur dan pasir berwarna abu-abu berbentuk sirkuler dengan diameter lebih dari 50 m yang muncul di tengah-tengah hutan lebat.

Pada 1545, seorang pelayar bernama Yñigo Ortiz de Retez menelusuri daerah di sepanjang pesisir utara pulau hingga mulut Sungai Mamberamo. Di lokasi ini, ia mengklaim pulau tersebut sebagai milik Kerajaan Spanyol dan menamakannya "Nueva Guinea" ('Nugini' dalam bahasa Spanyol) yang dikenal hingga kini.
Warga setempat mengandalkan Sungai Mamberamo sebagai prasarana transportasi. Lahan tanaman sagu dibudidayakan di sepanjang DAS Mamberamo.

Dua spesies buaya yang terdapat di sungai ini, buaya muara ("crocodile porossus") dan buaya darat ("crocodile novaquinea"), diburu dan ditangkap warga sebagai makanan maupun untuk dijual kepada pengusaha.

Potensi alam yang terdapat di sekitar sungai ini ialah batu bara, gas alam, dan emas. Pemerintah Indonesia pernah berencana membangun Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) di daerah ini.

Beberapa spesies baru yang ditemukan di hutan tropis Sungai Mamberamo berketinggian 2.000 mdpl antara lain kupu-kupu hitam dan putih ("Ideopsis fojona"),katak berhidung panjang (Litoria sp. nov), pergam kaisar (Dacula sp. Nou).

Di samping itu mereka juga ditemukan spesies endemik seperti kelelawar kembang baru {"Syconycteris sp. nou"), tikus pohon kecil {"Pogonomys sp. nov"), semak belukar berbunga ("Ardisia hymenandroides"), dan wala-bi kecil ("Darcopsulus sp. nou"). Di luar temuan itu, kawasan ini juga dihuni oleh 143 jenis burung, termasuk cendrawasih yang memiliki tubuh dan warna bulu sangat elok dipandang mata.
Dua jenis buaya, yakni buaya muara (Crocodile porossus) dan buaya darat (Crocodile novaquinea), juga berhabitat di sungai yang memiliki lebar terbesar di Indonesia. Kedua spesies-buaya ini menjadi perburuan bagi masyarakat tradisional, khususnya dari suku Bauzi.Cara berburunya juga khas. Dulu, untuk menangkap buaya beberapa pria harus menyelam. Alat yang di-pakai hanya tali rotan. Kini, sudah agak maju, Mereka menggunakan tombak (dao) dan kail untuk memburu buaya. Daging hasil perburuan itu disantap. Sedangkan kulitnya dijual dengan harga tinggi.

Potensi floranya juga menakjubkan. Menurut Gubernur Papua, Barnabas Suebu, DAS Mamberamo dihuni sekitar 300.000 hektare hutan sagu. Sagu-sagu itu tumbuh subur di sepanjang sungai, terutama di bagian hilir dan rawa-rawa.Selama ini, sagu hanya dijadikan makanan utama bagi penduduk lokal.

Kalau saja sagu-sagu ini dikonversi menjadi bio etanol maka akan menghasilkan lebih dari 4,5 juta liter per tahun. Bio etanol merupakan sumber energi yang terbarukan dan ramah lingkungan. Ia dapat dipanen kapan saja sepanjang sagu-sagu tersebut ditanam.Potensi pohon nipahnya juga sangat besar. Hasil sadapannya juga dapat diolah menjadi bio etanol berkualitas tinggi. Singkat kata, sumber daya raksasa tersebut merupakan masa depan yang gemilang bagi tumbuhnya industri bio etanol.



</doc>
<doc id="42932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42932" title="Dinamika fluida komputasi">
Dinamika fluida komputasi

Dinamika fluida komputasi (bahasa Inggris: "computational fluid dynamics" atau CFD) adalah cabang aerodinamika / mekanika fluida di mana informasi aerodinamika diperoleh dari hitungan menggunakan analisis numerik dan struktur data untuk memecahkan dan menganalisis masalah yang melibatkan aliran fluida. Cara lain adalah dengan eksperimen misalnya dalam terowongan angin atau tes terbang. CFD dan metode-metode numerik dalam bidang-bidang rekayasa lainnya semakin populer seiring meningkatnya kemampuan komputer dan harga komputer yang makin terjangkau. CFD menjadi alternatif yang lebih cepat dan murah dalam perancangan alat atau penelitian untuk mengetahui karakteristik suatu aliran dan interaksinya.

Bantuan Komputer digunakan untuk melakukan perhitungan yang diperlukan untuk mensimulasikan interaksi cairan dan gas dengan permukaan yang ditentukan oleh kondisi batas. Dengan superkomputer berkecepatan tinggi, solusi yang lebih baik bisa tercapai. Penelitian berkelanjutan menghasilkan perangkat lunak yang meningkatkan akurasi dan kecepatan skenario simulasi yang kompleks seperti arus transonik atau turbulen. Validasi eksperimental awal perangkat lunak tersebut dilakukan dengan menggunakan terowongan angin dengan validasi akhir yang datang dalam pengujian skala penuh, contohnya. Tes penerbangan




</doc>
<doc id="42934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42934" title="Bumerang">
Bumerang

Bumerang adalah senjata lempar khas suku Aborigin dari Australia yang digunakan untuk berburu. Sementara senjata serupa Throwing Stick (tongkat lempar) juga diketahui dibuat oleh kebudayaan-kebudayaan lain di seluruh dunia, kebanyakan orang mengasosiasikan bumerang dengan Australia karena konsistensi sejarah dan ragam contohnya. Gerakan bumerang adalah kombinasi translasi dan rotasi mirip baling-baling helikopter. Bumerang digunakan sebagai alat berburu oleh suku Aborigin pada masa lampau. Sejak kecil suku aborigin dilatih menggunakan bumerang.mulai dilatih dari bumerang yang terbuat dari kayu kemudian bumerang dengan logam yang ujungnya tumpul dan dilatih menggunakan logam yang ujungnya tajam.

Mengapa bumerang bisa kembali Desain bumerang yang sejak dulu diciptakan mampu membelokkan aliran udara ke atas dan menciptakan efek gaya angkat ke atas (Hukum Bernaulli). Sebabnya adalah, udara di atas bumerang ternyata lebih cepat dari aliran udara yang ada di bawah. Teori ini lah yang rupanya mampu membuat bumerang mengudara lebih lama.

Cara melempar bumerang juga membantunya bergerak dalam lingkaran besar. Bumerang harus dipegang secara vertikal sisi lengkungnya menghadap ke pelempar. Bumerang juga mampu berputar sekitar 10 kali perdetik dan bergerak maju dengan kecepatan sekitar 95 km/jam.

Belokan otomatis ke kiri ini berasal dari bagaimana angin melewati lengan-lengan yang berputar. Bumerang pun terbang ke depan, tetapi tertarik ke belakang sedikit, setiap kali salah satu lengan memutar ke bawah dan kembali.

Kombinasi ini menimbulkan tekanan di bagian atas bumerang dan berangsur-angsur membelok ke kiri. Ketika membentuk lingkaran besar, bumerang juga akan 'berbaring' seperti baling-baling helikopter yang berputar-putar, lalu melayang turun dari udara dan mendarat dengan tepat ke tangan pelemparnya.

Bumerang biasanya terbuat dari potongan kayu, tetapi menurut sejarah bumerang juga ada yang terbuat dari tulang. Bumerang modern yang digunakan untuk olahraga terbuat dari plastik, plastik ABS, atau material berteknologi tinggi seperti Karbon Fiber. Bumerang memiliki berbagai macam bentuk dan ukuran tergantung dari letak geografis, asal usul suku dan kegunaannya.

Seiring perkembangan jaman bumerang modern digunakan telah digunakan sebagai alat olahraga. Ada berbagai jenis perlombaan bumerang seperti: accuracy of return, Aussie round, trick catch, maximum time aloft MTA, fast catch, Consecutive Catch, Long Distance, Juggling and endurance.
Bumerang modern terbuat dari birchplywood Finlandia, kayu, plastik atau bahan komposit serta memiliki bentuk bermacam. Kebanyakan bumerang olahraga biasanya memiliki berat kurang dari 100 gram Turnamen bumerang modern biasanya melibatkan beberapa atau semua kelas kompetisi yaitu:

Aussie Round:. Bumerang idealnya harus menyeberangi 50 meter (160 kaki) lingkaran dan datang kembali ke pusat. Setiap pelempar memiliki lima kesempatan melempar. Poin diberikan untuk jarak, akurasi dan menangkap.

Akurasi: poin diberikan sesuai dengan seberapa dekat tanah bumerang ke pusat cincin. Pelempar tidak boleh menyentuh bumerang setelah telah dilemparkan karena bumerang akan dibiarkan jatuh ke tanah lalu diukur seberapa jauh dari titik melemper sebagai penilaianya. Setiap pelempar memiliki lima kesempatan melempar. Dalam kompetisi utama ada dua kelas untuk kompetisi akurasi: Akurasi 100 dan Akurasi 50.

Endurance: poin diberikan untuk jumlah tangkapan yang dicapai peserta dalam 5 menit.peserta hanya boleh melempar di dalam lingkaran kecil berdiameter 2 meter dan bumerang harus memiliki radius terbang minimal 20 meter.tangkapan boleh di luar lingkaran kecil namun saat melempar harus di dalam lingkaran kecil.

Fast Catch: kompetisi mencatat waktu tercepat yang dibutuhkan untuk melempar dan menangkap bumerang sebanyak lima kali. peserta hanya boleh melempar di dalam lingkaran kecil berdiameter 2 meter dan bumerang harus memiliki radius terbang minimal 20 meter.tangkapan boleh di luar lingkaran kecil namun saat melempar harus di dalam lingkaran kecil.

Trick Catch/Doubling: poin diberikan untuk trik menangkap dengan satu tangan kanan,satu tanagn kiri,belakang punggung, antara kaki, dan sebagainya. Sedangkan Doubling pelempar harus melempar dua bumerang pada saat yang sama dan menangkap mereka secara berurutan dengan cara khusus. bumerang dalam kelas kompetisi ini harus memiliki radius terbang minimal 20 meter

Consecutive Catch: poin diberikan untuk jumlah tangkapan yang didapat sampai bumerang tidak tertangkap, kelas kompetisi ini tidak memiliki batasan waktu dan bumerang dalam kelas kompetisi ini harus memiliki radius terbang minimal 20 meter

MTA 100 (Maksimal Waktu Aloft, 100 meter (330 kaki)): poin diberikan untuk jangka waktu yang lamanya boomerang di udara sampai ditangkap pelempar. Bumerang hanya boleh dilempar dan ditangkap di dalam lingkaran berdiameter 100 meter

Long Distance: kelas kompetisi bumerang yang pointnya diukur dari jarak terbang bumerang terjauh yang dapat ditarik garis lurus dengan pelempar, bumerang yang kembali harus masuk lingkaran dengan radius 40 m dari sipelempar.


</doc>
<doc id="42935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42935" title="Asam lemak esensial">
Asam lemak esensial

Asam lemak esensial merupakan sebutan bagi asam lemak yang tidak dapat dibuat sendiri oleh suatu spesies hewan (termasuk manusia), atau dapat dibuat tetapi tidak mencukupi kebutuhan minimal yang diperlukan untuk memenuhi fungsi fisiologinya. Hal ini terjadi karena spesies yang bersangkutan tidak memiliki,atau memiliki tetapi kurang fungsional, enzim yang bertanggung jawab dalam melakukan sintesis asam lemak tersebut.

Bagi setiap spesies, asam lemak yang esensial berbeda-beda. Bagi manusia, asam lemak esensial mencakup golongan asam lemak tak jenuh jamak ("polyunsaturated fatty acids", PUFA) tipe "cis", khususnya dari kelompok asam lemak Omega-3, seperti misalnya asam α-linolenat (ALA), Asam eikosapentaenoat (EPA), dan asam dokosaheksaenoat (DHA), dan asam lemak Omega-6, seperti misalnya asam linoleat. Tubuh manusia tidak mampu menghasilkan enzim desaturase tetapi mampu memanjangkan dan merombak PUFA.


Sumber-sumber penting PUFA Omega-3 dan Omega-6 mencakup ikan laut (seperti tuna, kod, sardin), kerang, biji flax, minyak kedelai, minyak raps, minyak "chia", biji blewah, sayuran berdaun, dan walnut. Minyak kelapa bukan sumber PUFA. Minyak inti sawit mengandung asam linoleat meskipun tidak banyak.



</doc>
<doc id="42936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42936" title="Stenografi">
Stenografi

Stenografi adalah cara menulis ringkas dan cepat yang biasa dipakai untuk menyalin pembicaraan. Ada banyak sekali sistem stenografi di dunia, tergantung pada konvensi yang dipakai untuk mengkonversi tiap alfabet. Di Indonesia ada misalnya seperti yang dikembangkan oleh Eliezer Karundeng.


</doc>
<doc id="42938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42938" title="Tumbuhan paku">
Tumbuhan paku

Tumbuhan paku, paku-pakuan, atau pakis-pakisan adalah sekelompok tumbuhan dengan sistem pembuluh sejati (Tracheophyta) tetapi tidak pernah menghasilkan biji untuk reproduksi seksualnya. Alih-alih biji, kelompok tumbuhan ini melepaskan spora sebagai alat penyebarluasan dan perbanyakannya, menyerupai kelompok organisme seperti lumut dan fungi.

Tumbuhan paku tersebar di seluruh bagian dunia, kecuali daerah bersalju abadi dan lautan, dengan kecenderungan ditemukan tumbuh di tempat-tempat yang tidak subur untuk pertanian. Total spesies yang diketahui sekitar 12.000, dengan perkiraan 1.300 sampai 3000 lebih spesies di antaranya tumbuh di kawasan Malesia (yang mencakup Indonesia).

Pengelompokan klasik anggota tumbuhan paku (Pteridophyta, dalam arti luas, mis. menurut Haeckel (1866)) pada pengetahuan terkini dianggap bersifat parafiletik. Dari kelompok-kelompok cabang utama tumbuhan berpembuluh, satu kelompok yang mencakup paku kawat, kumpai, serta rane, ternyata memisah paling awal dari kelompok lainnya. Kelompok tersebut sekarang dimasukkan dalam divisio Lycopodiophyta. Ini menyebabkan "Pteridophyta" sekarang memiliki dua pengertian: arti luas (sebagaimana arti klasik, mencakup Lycopodiophyta) dan arti sempit (arti klasik minus Lycopodiophyta). Kelompok tumbuhan paku arti sempit bersifat holofiletik atau monofiletik, dan sekarang disebut Pteridophyta atau, untuk menghindari kebingungan, disebut Polypodiophyta atau Monilophyta.

Fosil paku tertua berasal dari kala Devon, sekitar 360 juta tahun yang lalu tetapi suku-suku dan jenis-jenis modern baru muncul sekitar 145 juta tahun yang lalu, di awal kala Kapur, di saat tumbuhan berbunga sudah mendominasi vegetasi bumi.

Pemanfaatan tumbuhan paku oleh manusia terbatas. Kebanyakan menjadi tanaman hias, sebagian kecil dimakan, sebagai tumbuhan obat, atau bahan baku untuk alat bantu kegiatan sehari-hari.

Bentuk luar (morfologi) tumbuhan paku bermacam-macam, sesuai dengan hasil evolusi adaptasinya. Secara umum, pakis dikenal karena daunnya tumbuh dari tunas secara "gulungan membuka" (bahasa Jawa: "mlungker") atau "circinate vernation" dalam bahasa Inggris. Namun demikian, ciri ini sebenarnya hanya berlaku untuk paku leptosporangiatae dan anggota Marattiales.

Penampilan luar paku ada yang berupa pohon (paku pohon, biasanya tidak bercabang), semak, epifit, tumbuhan merambat, mengapung di air, hidrofit, tetapi biasanya berupa terna dengan rimpang yang menjalar di tanah atau humus. Organ fotosintetik dan reproduktif paku disebut ental (bahasa Inggris "frond") dengan ukuran yang bervariasi, dari beberapa milimeter sampai enam meter. Ental paku sejati yang masih muda selalu menggulung seperti gagang biola dan menjadi satu ciri khas.

Sebagian besar anggota paku-pakuan tumbuh di daerah tropika basah. Paku-pakuan cenderung ditemukan pada kondisi tumbuh marginal, seperti lantai hutan yang lembab, tebing perbukitan, menempel atau merayap pada batang pohon atau bebatuan, di dalam airkolam/danau, daerah sekitar kawah vulkanik, serta sela-sela bangunan yang tidak terawat. Ketersediaan air yang mencukupi pada rentang waktu tertentu diperlukan karena salah satu tahap hidupnya tergantung pada keberadaan air, yaitu sebagai media bergeraknya sel sperma menuju sel telur. Karena itulah, tumbuhan ini juga lebih banyak dijumpai di kawasan pegunungan yang basah dan teduh.

Daur hidup tumbuhan paku mengenal pergiliran keturunan (metagenesis), yang terdiri dari dua tahap: gametofit dan sporofit. Tumbuhan paku yang mudah kita lihat merupakan bentuk fase sporofit ("sporophyte", berarti "tumbuhan dengan spora") karena menghasilkan spora. Bentuk generasi gametofit ("gametophyte", berarti "tumbuhan dengan gamet") dinamakan protalus ("prothallus") atau protalium ("prothallium"), yang berwujud tumbuhan kecil berupa lembaran berwarna hijau, mirip lumut hati, tidak berakar (tetapi memiliki akar semu (rizoid) sebagai penggantinya), tidak berbatang, tidak berdaun. Prothallium tumbuh dari spora yang jatuh di tempat yang lembab. Protalium menghasilkan anteridium ("antheridium", penghasil spermatozoid atau sel kelamin jantan) dan arkegonium ("archegonium", organ penghasil ovum atau sel telur). Baik anteridium maupun arkegonium berukuran mikroskopik, tidak mudah dilihat mata tanpa bantuan alat khusus. Pembuahan sel telur mutlak memerlukan bantuan air sebagai media spermatozoid berpindah dengan berenang menuju arkegonium untuk membuahi sel telur. Ovum yang terbuahi berkembang menjadi zigot, yang pada gilirannya tumbuh menjadi sporofit baru.
Beberapa tumbuhan paku (seperti anggota Selaginellales dan Salviniales) memiliki spora jantan berukuran lebih kecil, disebut mikrospora, daripada spora betina, disebut megaspora atau makrospora. Gejala ini disebut heterospori (tumbuhannya disebut heterospor). Kelompok dengan ukuran spora sama besar disebut homospor.

Tumbuhan berbiji (Spermatophyta) juga memiliki daur hidup seperti paku heterospor tetapi telah berevolusi lebih jauh sehingga tahap gametofitnya tidak dapat hidup mandiri dan harus disangga kehidupannya oleh sporofit. Spora yang dihasilkan langsung tumbuh menjadi serbuk sari (jantan) atau kantung embrio (betina).

Secara tradisional, sebagaimana diajarkan di sekolah menengah, tumbuhan paku (Pteridophyta, arti luas) mencakup semua tumbuhan berpembuluh (Tracheophyta) berspora, atau kormofita berspora selain lumut hati (Hepatophyta), lumut tanduk (Anthocerophyta), dan tumbuhan lumut sejati (Musci). Pteridophyta ditempatkan pada takson divisio dengan lima kelas:

Sampai sekarang, ilmu yang mempelajari kelompok-kelompok ini disebut pteridologi dan ahlinya disebut pteridolog.

Perubahan mendasar dipublikasikan oleh Smith et al. (2006), dengan mengajukan revisi terhadap tumbuhan paku masa kini (tidak mencakup tumbuhan paku fosil yang sudah punah) berdasarkan data morfologi dan didukung dengan hasil analisis molekular (sekuens DNA plastid). Berdasarkan usulan ini, Lycopodiinae dan Isoëtinae dianggap merupakan tumbuhan berpembuluh yang pertama kali terpisah dari yang lain, sehingga dikelompokkan dalam divisio tersendiri: Lycopodiophyta (atau Lycophyta). Paku-pakuan serta tumbuhan berbiji berada pada kelompok lain, disebut Euphyllophytina (atau Pterophyta). Selanjutnya semua kormofita berspora yang tersisa tergabung dalam satu kelompok besar, yang layak dikatakan sebagai anggota divisio tumbuhan paku (Pteridophyta) yang sebenarnya. Nama baru yang diusulkan untuk mencegah kerancuan cakupan Pteridophyta adalah "Monilophyta" (dari "moniliform", "berbentuk kalung", mengacu pada bentuk stele seperti kalung yang dimiliki tumbuhan yang dianggap moyang semua tumbuhan paku modern) atau ""Polypodiophyta" (dari "Polypodium", genus yang menjadi genus tipe).

Revisi Smith et al. (2006) ini juga menunjukkan bahwa sejumlah paku-pakuan yang dulu dianggap sebagai paku primitif, seperti anggota Psilotales, ternyata lebih dekat berkerabat dengan Ophioglossales (yang sebelumnya merupakan anggota kelas Filicinae yang dianggap lebih "modern"), sementara paku ekor kuda (Equisetales) sama dekatnya dengan paku sejati maupun terhadap Marattiales.

Semenjak klasifikasi baru ini diterbitkan, ditambah dengan beberapa perbaikan lanjutan, kesepakatan klasifikasi tumbuhan paku sampai 2013, adalah sebagai berikut (hingga takson bangsa/ordo):
Penggolongan terhadap tumbuhan paku dengan cakupan menyempit ini membagi menjadi empat kelas:

Penelitian lanjutan kemudian ada yang memisahkan Psilotales dari Ophioglossales. Akibat pengelompokan ini, Marattiales dan Ophioglossales, yang secara tradisional dianggap sebagai "paku sejati" (salah satunya karena tunas daun mudanya yang berkembang secara gulungan membuka), tidak termasuk dalam golongan paku yang "benar-benar sejati" (sensu Leptosporangiatae).

Perkembangan penggolongan tanaman paku sampai 2014 secara umum menyepakati penggolongan sampai tingkat bangsa (ordo), tetapi masih mempermasalahkan bagaimana hubungan di antara bangsa-bangsa tersebut serta anggota masing-masing di dalamnya. Misalnya, Rai dan Graham (2010) menyatakan "sampai sekarang barangkali yang dapat dikatakan berdasarkan kajian-kajian modern mengenai bentuk hubungan di antara kelompok besar silsilah dalam monilophyta adalah bahwa kita tidak benar-benar mengenal mereka". Grewe et al. (2013) tetap memastikan dimasukkannya paku ekor kuda dalam tumbuhan paku, namun juga mengingatkan ada ketidakjelasan dalam posisi sebenarnya.. Mereka memperlihatkan bahwa paku ekor kuda membentuk satu kelompok dengan Psilotopsida, berbeda dengan Smith et al. (2006) yang menempatkan paku ekor kuda sebagai sepupu dari Marattiopsida dan Polypodiopsida.

Penggolongan paling terbaru yang menunjukkan arah perubahan penggolongan tumbuhan paku, termasuk Lycopodiales, dipublikasi oleh Christenhusz dan Chase (2014).

Karena kecenderungan untuk tumbuh di tempat marginal, tumbuhan paku bukanlah kelompok tumbuhan yang memiliki peran budaya yang menonjol.

Banyak anggotanya menjadi tanaman hias, baik taman, pekarangan, atau ditaruh di pot sebagai tanaman beranda atau dalam rumah ("indoor plant"). Contoh-contohnya adalah berbagai paku pedang ("Nephrolepis"), berbagai paku epifit (misalnya paku tanduk rusa, kadaka, "Davallia", "Drynaria", sering kali tumbuh secara spontan lalu dipelihara), suplir ("Adiantum"), berbagai paku pohon, dan beberapa paku air untuk penghias akuarium (mis. "Ceratopteris thalictroides").

Ental muda beberapa jenis paku dapat menjadi sayur, seperti paku sayur "Diplazium esculentum", kadaka (di Taiwan), dan "Cyathea" (oleh orang Maori di Selandia Baru).

Berbagai jenis "Azolla" bersimbiosis dengan bakteri pengikat nitrogen bebas dari udara ("Anabaena azollae"). Akibatnya, biomassa "Azolla" ("azo" berarti berikatan dengan nitrogen) mengandung nitrogen yang tinggi dan dimanfaatkan dalam pertanian sebagai pupuk hijau.

Ada jenis paku yang bersifat sebagai penimbun logam berat dan potensial dalam fitoremediasi, seperti "Pteris vittata" dan "Azolla" spp..

Spora yang diekstrak dari strobilus "Lycopodium" dimanfaatkan sebagai "lycopodium powder" yang biasa digunakan untuk efek ledakan karena akan menyala sangat kuat namun dengan suhu rendah sehingga cukup aman untuk hiburan.




</doc>
<doc id="42940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42940" title="Ottón Solís">
Ottón Solís

Ottón Solís adalah seorang politikus Kosta Rika. Ia terkenal karena sangat menentang rancangan Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Tengah (CAFTA).

Dalam sebuah wawancara pada 1996, ketika ia menjadi penasihat presiden saat itu, Jose María Figueres, Solís memberikan pandangannya mengenai rencana penyesuaian struktural yang dijalani Kosta Rika. Semasa krisis utang Amerika Latin pada awal 1980-an, Kosta Rika dipaksa meminjam uang dari para debitur internasional untuk membayar untuk program-program pada masa resesi dunia dan harga minyak bumi yang meningkat. Ketika Meksiko mengumumkan bahwa negara itu tidak dapat membayar utangnya, para debitur mulai menghentikan pinjaman kepada negara-negara Amerika Latin lainnya. Untuk mendapatkan pinjaman, negara-negara Amerika Latin harus menerima kebijakan penyesuaian struktural, untuk hal-hal seperti liberalisasi perdagangan, membuka pintu kepada investasi asing, dan mengurangi pembelanjaan sosial. Pada tahun 1990-an Solis menyerukan reformasi tanah, subsidi untuk para pengusaha kecil, dan peningkatan pengeluaran untuk pendidikan.


</doc>
<doc id="42941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42941" title="Kapal Wilhelm Gustloff">
Kapal Wilhelm Gustloff

Wilhelm Gustloff adalah sebuah kapal penumpang Jerman yang mengangkut warga sipil dan prajurit yang terluka dalam Perang Dunia II dan ditorpedo oleh kapal selam Uni Soviet S-13 di tengah Laut Baltik pada 30 Januari 1945.

Diperkirakan sekitar 9.400 penumpangnya meninggal. Sejauh ini, musibah Wilhelm Gustloff dianggap sebagai musibah kapal tunggal terbesar dalam sejarah. Kecelakaan besar lain dan sangat terkenal adalah tenggelamnya kapal RMS Titanic.


</doc>
<doc id="42942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42942" title="Mamberamo">
Mamberamo



</doc>
<doc id="42944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42944" title="Grand Prix F1 Bahrain 2005">
Grand Prix F1 Bahrain 2005

Grand Prix F1 Bahrain 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 3 April 2005 di Bahrain International Circuit. Lomba ini dimenangkan oleh Fernando Alonso dari Renault F1.

Pole Position:Fernando Alonso 3:01.902 (2 Lap)
Lap Tercepat:Pedro de la Rosa 1:31.447


</doc>
<doc id="42964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42964" title="Stasiun Surabaya Gubeng">
Stasiun Surabaya Gubeng

Stasiun Surabaya Gubeng (SGU) atau yang lebih populer dengan nama Stasiun Gubeng adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di Pacar Keling, Tambaksari, Surabaya. Meski bernama Gubeng, secara administratif stasiun ini tidak terletak di Kecamatan Gubeng, namun terletak agak sedikit ke sebelah utara wilayah Gubeng itu sendiri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 meter ini merupakan stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VIII Surabaya.

Stasiun ini merupakan stasiun kereta api terbesar di Surabaya dan Jawa Timur serta merupakan stasiun keberangkatan dan kedatangan utama KA dari Kota Surabaya, khususnya yang melalui jalur selatan dan timur Pulau Jawa. Untuk KA yang melalui jalur utara, seperti KA jurusan Jakarta via Semarang, sebagian besar keberangkatan dan kedatangannya dilayani di Stasiun Surabaya Pasarturi.

Stasiun ini merupakan salah satu stasiun kereta api milik Staatsspoorwegen yang diresmikan pada tanggal 16 Mei 1878 sebagai bagian dari proyek pembangunan jalur kereta api Soerabaja–Pasoeroean. Stasiun Surabaya Gubeng pertama kali dibangun di sisi barat rel KA. Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik, lalu sekitar dekade 1970-1980-an sistem persinyalan diubah menjadi elektrik. Pada tanggal 7 Juni 1996, bangunan baru stasiun seluas 13.671 meter persegi telah selesai dibangun di sisi timur rel KA dengan arsitektur yang lebih modern dan lebih luas. Pembangunan Stasiun Gubeng baru ditaksir menelan biaya sebesar Rp1,5 miliar.

Bangunan lama stasiun, juga mengalami banyak sekali renovasi. Antara lain dengan renovasi atap "overkapping" peron pada tahun 1905, serta renovasi pada lobi bangunan utama pada tahun 1928. Ciri arsitektur bangunan stasiun ini adalah khas dari SS, yaitu bergaya Indisch, yang dicirikan dengan tembok tinggi kukuh yang pada gunungan atapnya diberi ornamen sulur-suluran dari besi tempa, serta jendela besar dengan jalusi besi. Bangunan stasiun yang lama ini akhirnya ditetapkan sebagai cagar budaya oleh Pemerintah Kota Surabaya.

Pada masa perang kemerdekaan, daerah sekitar stasiun ini menjadi markas bagi puluhan anggota Angkatan Muda Kereta Api (AMKA) yang dipersenjatai. Kekuatan mereka sekitar 30 orang yang dipimpin oleh Moh. Ali. Masing-masing dari mereka dipersenjatai sepucuk mitralyur.

Stasiun ini memiliki enam jalur kereta api. Jalur 1 (paling barat) sebagai sepur lurus arah hilir yang biasanya digunakan untuk keberangkatan KA ekonomi lokal/jarak dekat ke arah selatan; jalur 2 sebagai sepur lurus arah hulu untuk kedatangan KA ekonomi jarak dekat dari arah selatan; jalur 3 dan 4 untuk tempat singgah KA ekonomi selama proses langsiran lokomotif, parkir lokomotif ataupun kereta/gerbong, dan sebagai jalur berjalan langsung untuk KA barang; jalur 5 sebagai sepur lurus dari dan ke Sidotopo-Benteng untuk kedatangan dan keberangkatan KA apabila di jalur 6 ada kereta api yang berhenti dan juga sebagai jalur berjalan langsung untuk KA barang; serta jalur 6 (paling timur) untuk pemberangkatan dan kedatangan KA jarak jauh kelas eksekutif, bisnis, ekonomi, dan campurannya. Di sebelah utara jalur 6 ada jalur yang bercabang menuju Balai Yasa (BY)/bengkel KA Surabaya Gubeng.

Stasiun ini kini juga telah dilengkapi papan penunjuk arah untuk menuju ruang/nomor jalur/fasilitas tertentu, penunjuk arah jalur disertai jarak tempuhnya, dan layar monitor informasi keberangkatan maupun kedatangan kereta api secara "realtime" yang wujudnya terlihat seperti di bandara.

Stasiun ini memiliki ciri khas berupa bel bersuara lagu instrumental yang sering diputarkan setiap kali ada kedatangan KA penumpang. Pada awalnya, lagu yang digunakan adalah "Surabaya Oh Surabaya" bersama dengan Stasiun Surabaya Pasarturi, namun sejak tahun 2018 Stasiun Gubeng memutarkan lagu "Rek Ayo Rek" sebagai gantinya.




Jayabaya, tujuan Jakarta via Surabaya Pasarturi-Bojonegoro-Cepu-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Surabaya Gubeng per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="42985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42985" title="Lembaga Nonstruktural">
Lembaga Nonstruktural

Lembaga Nonstruktural (disingkat LNS) adalah lembaga yang dibentuk melalui peraturan perundang-undangan tertentu guna menunjang pelaksanaan fungsi negara dan pemerintah, yang dapat melibatkan unsur-unsur pemerintah, swasta dan masyarakat sipil, serta dibiayai oleh anggaran negara. LNS tidak diatur dalam Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara, namun dalam dinamika penyelenggaraan negara dan pemerintahan terdapat tugas dan fungsi lain yang dinilai harus diselenggarakan, sehingga perlu dibentuk lembaga independen. Dinamika dimaksud melahirkan bermacam varian LNS dengan tugas dan fungsi masing-masing, seperti mempercepat proses terwujudnya penegakan dan kepastian hukum, meningkatkan kesejahteraan rakyat, dan juga pengembangan kehidupan sosial budaya di Indonesia.

Lembaga Nonstruktural diklasifikasikan berdasarkan beberapa indikator sebagai berikut:

Berikut adalah daftar LNS yang ada di Indonesia hingga saat ini :





</doc>
<doc id="42986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42986" title="Sungai Musi">
Sungai Musi

Sungai Musi adalah sebuah sungai yang terletak di provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Dengan panjang 750 km, sungai ini merupakan yang terpanjang di pulau Sumatra dan membelah Kota Palembang menjadi dua bagian. Jembatan Ampera yang menjadi ikon Kota Palembang pun melintas di atas sungai ini. Sejak zaman Kerajaan Sriwijaya hingga sekarang, sungai ini terkenal sebagai sarana transportasi utama bagi masyarakat.
Sungai Musi membelah Kota Palembang menjadi dua bagian kawasan: Seberang Ilir di bagian utara dan Seberang Ulu di bagian selatan. Sungai Musi, bersama dengan sungai lainnya, membentuk sebuah delta di dekat Kota Sungsang.

Mata airnya bersumber di daerah Kepahiang, Bengkulu. Sungai Musi disebut juga "Batanghari Sembilan" yang berarti sembilan sungai besar, pengertian sembilan sungai besar adalah Sungai Musi beserta delapan sungai besar yang bermuara di sungai Musi. Adapun delapan sungai tersebut adalah:


Lahan seluas 3 juta ha di daerah aliran sungai (DAS) Musi dianggap kritis akibat maraknya penebangan liar. Kondisi ini dapat memicu banjir bandang dan tanah longsor.

DAS Musi secara geografis terletak pada 103° 34’ 12 “ – 105°  0’ 36” BT dan 02° 58’ 12”  -  04° 59’ 24” LS dengan luas 7.760.222, 86 Ha.  Secara administrasi DAS Musi termasuk pada 4 (empat) provinsi yaitu Sumatra Selatan, Bengkulu, Jambi dan Lampung. Kabupaten/Kota di Provinsi Sumatra Selatan yang masuk ke dalam DAS Musi meliputi 17 (tujuh belas) Kabupaten/Kota atau seluruh Kabupaten/Kota yang berada di Provinsi Sumatra Selatan. Kabupaten di Provinsi Bengkulu yang masuk pada DAS Musi meliputi Kabupaten Rejang Lebong dan Kabupaten Kepahiang, sedangkan Kabupaten di Provinsi Jambi yang masuk pada DAS Musi meliputi Kabupaten Sarolangun, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Kabupaten Batanghari, dan Kabupaten Muaro Jambi. Dan kabupaten di Provinsi Lampung Barat yang masuk pada DAS Musi meliputi Kabupaten Lampung Barat dan Kabupaten Way Kanan.

DAS Musi terbagi ke dalam 22 Sub DAS, yaitu Sub DAS Banyuasin, Sub DAS Batang Pelidang, Sub DAS Batanghari Leko, Sub DAS Baung, Sub DAS Bungin, Sub DAS Calik, Sub DAS Deras, Sub DAS Kelingi, Sub DAS Kikim, Sub DAS Komering, Sub DAS Lakitan, Sub DAS Lalan, Sub DAS Lematang, Sub DAS Macan, Sub DAS Medak, Sub DAS Musi Hilir, Sub DAS Musi Hulu, Sub DAS Ogan, Sub DAS Rawas, Sub DAS Soleh, Sub DAS Semangus dan Sub DAS Sugihan.

Sungai ini mengalir di bagian selatan pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah Juli, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Februari, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2579 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah April, dengan rata-rata 344 mm, dan yang terendah September, rata-rata 99 mm.




</doc>
<doc id="42989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42989" title="Perwakilan Indonesia di luar negeri">
Perwakilan Indonesia di luar negeri

Perwakilan Indonesia di luar negeri (nama resmi: Perwakilan Republik Indonesia di Luar Negeri) adalah lembaga negara yang secara resmi mewakili dan memperjuangkan kepentingan bangsa, negara, dan pemerintah Republik Indonesia secara keseluruhan di Negara Penerima atau pada Organisasi Internasional. Saat ini, terdapat 132 perwakilan Republik Indonesia ditambah dengan 64 perwakilan kehormatan yang tersebar di seluruh dunia. Perwakilan Republik Indonesia di luar negeri terdiri dari Perwakilan Diplomatik dan Perwakilan Konsuler.

Keputusan Presiden RI Nomor 108 Tahun 2003 tentang Organisasi Perwakilan Republik Indonesia di Luar Negeri menetapkan bahwa Perwakilan Republik Indonesia di Luar Negeri terdiri atas:


</doc>
<doc id="42991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42991" title="Musi">
Musi

Tempat
Sungai


</doc>
<doc id="42992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42992" title="Sistem administrasi manunggal satu atap">
Sistem administrasi manunggal satu atap

Sistem Administrasi Manunggal Satu Atap (disingkat Samsat), atau dalam Bahasa Inggris "One-stop Administration Services Office", adalah suatu sistem administrasi yang dibentuk untuk memperlancar dan mempercepat pelayanan kepentingan masyarakat yang kegiatannya diselenggarakan dalam satu gedung. Contoh dari samsat adalah dalam pengurusan dokumen kendaraan bermotor.

Samsat merupakan suatu sistem kerjasama secara terpadu antara Polri, Dinas Pendapatan Provinsi, dan PT Jasa Raharja (Persero) dalam pelayanan untuk menerbitkan STNK dan Tanda Nomor Kendaraan Bermotor yang dikaitkan dengan pemasukan uang ke kas negara baik melalui Pajak Kendaraan Bermotor (PKB), Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor, dan Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJJ), dan dilaksanakan pada satu kantor yang dinamakan "Kantor Bersama Samsat".

Dalam hal ini, Polri memiliki fungsi penerbitan STNK; Dinas Pendapatan Provinsi menetapkan besarnya Pajak Kendaraan Bermotor (PKB) dan Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor (BBN-KB); sedangkan PT Jasa Raharja mengelola Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJ).

Lokasi Kantor Bersama Samsat umumnya berada di lingkungan Kantor Polri setempat, atau di lingkungan Satlantas/Ditlantas Polda setempat.

Samsat ada di masing-masing provinsi, serta memiliki unit pelayanan di setiap kabupaten/kota.

Proses perpanjang STNK harus membuang waktu cukup lama karena mesti mendatangi tiga kantor. Membayar pajak harus datang ke kantor pajak. Esoknya, mereka yang hendak membayar Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJ) dan harus mendatangi kantor Asuransi Jasa Raharja. Dan mereka pun harus mendatangi kantor polisi lalu lintas untuk memperoleh STNK. Masing-masing instansi belum terintegrasi.

1974-1976

Dengan Tujuan Registrasi dan Identifikasi Forensik Ranmor dan data pengemudi lebih akurat, kecepatan dan kemudahan pelayanan kepada masyarakat, dilakukan ujicoba pembentukan SAMSAT di Polda Metro Jaya.

1976-1988

Berdasarkan INBERS 3 Menteri, Menhankam, Menkeu & Mendagri No. Pol. KEP/13/XII/1976, No.KEP-1693/MK/IV/12/1976, 311 TAHUN 1976 bahwa Konsep SAMSAT diberlakukan di seluruh Indonesia Kepolisian RI, PT Jasa Raharja (Persero) & Dinas Pendapatan Provinsi bersama-sama. Meski demikian masing-masing instansi menerbitkan tanda bukti untuk setiap pelunasan kewajiban di SAMSAT.

Forum “Penataran Para Pimpinan Dinas Pendapatan Daerah Provinsi Daerah Tingkat I se Indonesia” diselenggarakan di Jakarta dari tanggal 9 s.d. 17 April 1976 oleh Badan Pendidikan dan Latihan Departemen Dalam Negeri berdasarkan Surat Keputusan  Menteri  Dalam Negeri No. 46 Tahun 1976 tanggal 24 Maret 1976.

“Pedoman/Petunjuk Pelaksanaan Sistem Administrasi Manunggal Dibawah Satu Atap dalam pengeluaran STNK, Pembayaran PKB/BBNKB, SWDKLLJ yang dituangkan dalam Surat Edaran Menteri Dalam Negeri No. 16 Tahun 1977 tanggal 28 Juni 1977

1988-1993

Berdasarkan INBERS, Menhankam, Menkeu & Mendagri No. INS/03/X/1988, No. 5/IMK.013/1988, No. 13A Tahun 1988 dilakukan penyederhanaan dokumen yaitu ·  Formulir permohonan/pendaftaran STNK/Pajak/SWDKLLJ digabung jadi satu.

·  Tanda Pelunasan Pembayaran SWDKLLJ PT Jasa Raharja (Persero)yang tercantum dalam STNK/STCK berlaku sebagai pengganti polis Asuransi (sertifikat)

1993-1999

Diberlakukan revisi masa berlaku STNK dan TNKB dari 1 tahun menjadi 5 tahun namun setiap tahunnya melakukan pengesahan STNK berdasarkan INBERS Panglima Angatan Bersenjata, Menkeu & Mendagri No. INS/02/II/1993, No. 01/IMK.01/1993, No.2A Tahun 1993. Mekanisme Perpanjangan STNK dibentuk 5 pokja (loket) untuk pelayanan.

1999 s.d. Sekarang

Berdasarkan INBERS Menhankam, Menkeu & Mendagri No. Pol. INS/03/M/X/1999, No. 6/IMK.014/1999, No. 29 Tahun 1999 menetapkan penyempurnaan dan penyederhanaan sistem operasi pelayanan dari 5loket menjadi 2 loket.

· Pembayaran SWDKLLJ yang tertera pada SKPD berfungsi sebagai pengganti polis asuransi (sertifikat).

· Tanda Pelunasan dan Pengesahan digabung dengan Surat Ketetapan Pajak Daerah (SKPD) yang telah divalidasi cash register sebagai tanda bukti pembayaran.
samsat tidak mengurus SIM


</doc>
<doc id="42994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42994" title="Radar Surabaya">
Radar Surabaya

Radar Media Surabaya (Radar Surabaya, Radar Sidoarjo dan Radar Gresik) adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di kota Surabaya dengan format berita. Surat kabar ini termasuk dalam Jawa Pos Group yang berantor pusat terletak di kota Surabaya (ibu kota provinsi Jawa Timur) dengan jangkauan wilayah Surabaya dan sekitarnya (Sidoarjo) juga slogan dan motto Untuk Surabaya dan Jatim Yang Lebih Progresif untuk Radar Surabaya, Koran Kebanggaan Warga Sidoarjo untuk Radar Sidoarjo dan Koran Kebanggaan Warga Gresik untuk Radar Gresik. Radar Surabaya membawahi stasiun televisi Surabaya Media Televisi (Suroboyo TV/SBO TV) pada tahun 2006-saat ini.

Sejak lahir Sabtu, 24 Februari 2001, Radar Surabaya sebuah surat kabar harian pertama kali yang terbit di Surabaya dengan format berita itu yang kini dijadikan sebagai hari jadi Radar Surabaya serta memiliki sirkulasi yang terbatas di kawasan Surabaya dan sekitarnya (Sidoarjo) dan mendirikan stasiun televisi terestrial swasta lokal Surabaya Media Televisi (Suroboyo TV/SBO TV) di Surabaya.

PT. Radar Media Surabaya
Jalan Kembang Jepun Nomor. 167-169
Kelurahan Nyamplungan, Kecamatan Pabean Cantikan
Kota Surabaya 60161
Provinsi Jawa Timur, 
Telepon Pemasaran: (031) 3559494, 085749649453
PT. Radar Media Surabaya
Ruko Delta Wijaya C 03
Jalan Raya Jenggolo Nomor. 2
Kelurahan Siwalanpanji, Kecamatan Buduran
Kabupaten Sidoarjo 61219
Provinsi Jawa Timur, 
PT. Radar Media Surabaya
Jalan Pahlawan Nomor. 34
Kelurahan Bedilan, Kecamatan Gresik
Kabupaten Gresik 61114
Provinsi Jawa Timur, 
Telepon Pemasaran: (031) 99100200

Selain Bisa didapat dalam bentuk cetak, sejak 23 juli 2008 Radar Surabaya dapat anda lihat dalam edisi online dengan mengakses http://www.radarsby.com



</doc>
<doc id="42995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42995" title="Radar Tegal">
Radar Tegal

Radar Tegal adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Tegal, Jawa Tengah. Harian ini masih satu grup dengan "Jawa Pos".

Radar Tegal memiliki sirkulasi di Tegal, Slawi, Brebes, Bumiayu, dan Pemalang.



</doc>
<doc id="42996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42996" title="Mentat">
Mentat

Mentat adalah profesi atau disiplin ilmu yang dinamakan juga komputer manusia atau "human computer" dalam cerita fiksi "Dune Universe" yang dikarang oleh Frank Herbert.



</doc>
<doc id="42998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42998" title="Kapal tempur Jerman Bismarck">
Kapal tempur Jerman Bismarck

Bismarck adalah kapal tempur terbesar yang pernah dibuat Jerman pada masa Perang Dunia II. Nama kapal ini berasal dari nama Kanselir Jerman pada abad ke-19, Otto von Bismarck. "Bismarck" menjadi terkenal setelah berhasil menenggelamkan kapal perang utama Angkatan Laut Britania Raya, "HMS Hood" dalam Pertempuran Selat Denmark pada tahun 1941."Bismarck" dan saudara kembarnya Tirpitz merupakan kapal utama Angkatan Laut Jerman ("Kriegsmarine") di Perang Dunia II.

Jerman yang kalah dalam Perang Dunia I harus menerima Perjanjian Versailles yang antara lain membatasi pembangunan angkatan bersenjatanya. Angkatan lautnya hanya menggunakan model Kapal Pre Dreadnought, yang terdiri dari hanya 6 dari 8 kapal jelajah tua yang ringan, 12 dari 32 kapal perusak dan perahu torpedo, tanpa kapal induk, kapal jelajah tempur dan kapal jelajah berat. Bila kapal-kapal yang disebutkan di atas berumur lebih dari 20 tahun, Jerman boleh mengganti namun tidak boleh melebihi 10.000 ton dengan persenjataan paling besar 11 inci (±279 mm). Kapal penjelajah tak lebih dari 6000 ton dengan persenjataan paling besar 6 inci (±152 mm). Untuk kapal perusak tak melebihi 800 ton dan kapal torpedo ("torpedo boat") tak lebih dari 200 ton.

Adolf Hitler yang berhasil memenangkan kursi pemilu untuk menduduki jabatan Reichskanzler (Kanselir), kemudian menjadi Reichspresident menggantikan Paul Von Hindenburg dan akhirnya menjabat sebagai panglima tertinggi Angkatan Bersenjata Jerman sehingga semua kekuasaan menjadi satu di tangan Hitler. Dengan kekuasaan itu, Hitler secara sepihak tidak mengakui Perjanjian Versailles, Prancis.

Pada Juni 1939 Hitler berhasil mencapai perjanjian dengan Inggris di mana Jerman diizinkan memiliki angkatan laut yang sama besarnya dengan angkatan laut Inggris. Kesempatan ini digunakan oleh Hitler secara diam-diam untuk membangun angkatan laut yang sangat besar kekuatannya di mana Laksamana Erich Raeder ditunjuk merencanakan pembangunan Angkatan Laut Jerman yang memakan waktu 6 tahun yang dinamakan "Z-Plan" (rencana Z) sesuai dengan keinginan Jerman sendiri.

Proyek ini dimulai pada Januari 1939 dengan perhitungan perang melawan Inggris baru akan dapat berkobar pada 1945. Rencana Z itu antara lain membangun kapal perang berukuran 56.000 ton yakni "Bismarck" dan "Tirpitz" yang beratnya 42.000 ton, tiga kapal perang berukuran 31.000 ton ("Deutschland", "Admiral Scheer" dan "Graf Spee") yang lazim disebut kapal perang kantong ("pocket battleship","Panzerschiff"), dua kapal pengangkut pesawat (salah satunya adalah "Graf Zeppelin"), lima kapal jelajah berat ("Hipper", "Blucher", "Prinz Eugen", "Seydlitz" dan "Lutzow"). Di samping itu ada pula 44 kapal jelajah ringan, 68 perusak, 90 kapal torpedo dan 249 kapal selam yang terkenal sebagai "U-Boot". Hitler berjanji kepada Raeder bahwa Jerman dalam waktu singkat tidak akan berperang dengan Inggris.

Gagalnya rencana Z ini karena Hitler ingin cepat mewujudkan Jerman Raya dengan mencaplok wilayah wilayah yang berbahasa Jerman dan wilayah-wilayah yang dulunya dikenal sebagai Kekaisaran Jerman-Prusia ("Reich" II masa kekaisaran Wilhelm I,Friedrich III dan II) yang diwujudkan dalam bentuk Jerman Raya (Reich III atau Reich Ketiga). Dalam pengembangan angkatan bersenjatanya, Hitler yang berorientasi pada daratan merasa cukup kuat melihat perkembangan Angkatan Darat ("Wehrmahct") dan Angkatan Udaranya ("Luftwaffe"), sedangkan perkembangan Angkatan Lautnya, baru sampai tahap awal saja; yang baru selesai adalah "Tirpitz" dan "Bismarck" dan kapal selamnya yang memang sudah dikenal sebagai "hantu" perairan Eropa Barat pada masa-masa sebelumnya.

"Bismarck", battle cruiser terbesar Angkatan Laut Jerman ini dibangun di galangan kapal Hamburg pada 1939. Panjangnya 251 meter, "Bismarck" mempunyai kecepatan 30 knot (±56 km/jam) dengan berat 50.900 ton dipersenjatai dengan delapan buah meriam berukuran 15,5 inci (±394 mm), 12 buah meriam 5,9 inci (±150 mm), Anti udara 16–237 mm dan 12–20 mm, delapan buah tabung torpedo ("torpedo tube") berukuran 21 inci (±533 mm) dan enam pesawat terbang. Sisi dan geladak Bismarck dilapisi baja setebal 32 cm. Invasi Nazi ke Polandia pada 1939 membuat Inggris mengultimatum Hitler agar mundur ke Jerman dengan ancaman Inggris akan menyatakan perang terhadap Jerman. Namun ultimatum itu (3 September 1939) dianggap sepi oleh Jerman. Angkatan Laut Jerman yang belum siap ini harus menemukan taktik untuk menghadapi armada Inggris yang lebih lengkap, siap, berperalatan baru dan bertradisi angkatan laut yang lebih tua.

Laksamana Raeder menyusun suatu operasi yang diberi sandi "Rhein Übung" (Latihan Rhein, nama sungai di Jerman). Dalam Perang Dunia I Jerman berhasil menerapkan operasi tersebut dengan menghancurkan kapal-kapal konvoi angkatan laut Inggris di mana saja. Tercatat "Scharnhorst" dan "Gneisenau" dalam permulaan Perang Dunia II itu berhasil menenggelamkan kapal-kapal komersial Inggris dengan total seberat 115.622 ton.

Kali ini Laksamana Raeder tak dapat mengerahkan sejumlah kapal perang yang dibutuhkannya, antara lain "Sharnhorst" dan "Gneisenau" yang harus masuk dok. Maka diberangkatkanlah "Bismark" dan "Prinz Eugen" ke Atlantik Utara di bawah Laksamana Guenther Luetjens. Berangkat dari Gdynia di Laut Baltik melalui Laut Timur, selatan Kattegat dan Skagerrak dan dipantau oleh kapal jelajah Gotland milik Angkatan Laut Swedia yang saat itu netral.

Berita ini kemudian oleh intel Inggris di Swedia disampaikan ke Laksamana Sir Johan Tovey dan pada tanggal 22 Mei segera saja pangkalan AL Inggris di Scapa Flow langsung mengirim armadanya terdiri dari kapal jelajah tempur "HMS Hood" dan "HMS Prince of Wales" (yang kemudian tenggelam di perairan Malaysia-Singapura pada awal Perang Pasifik (Perang Asia Timur Raya) dengan Jepang, serta 6 kapal perusak yang dipimpin oleh Laksamana Hollaand untuk menjaga Selat Denmark di barat-daya Islandia.

Sebelum Laksamana Tovey memberikan perintah kepada Laksamana Holland di Selat Denmark, penjelajah berat "Norfolk" sudah lebih dulu mendapat tugas di sana sendirian di bawah pimpinan Laksamana Walker. Baru pada tanggal 22 Mei sebuah penjelajah berat lainnya yang bernama "Suffolk" mendapat perintah untuk bergabung dengan "Norfolk".

Ketidakpastian arah dan tujuan "Bismarck" dan "Prinz Eugen" membuat AL Inggris tetap menjaga daerah-daerah penting lainnya. Di perairan Islandia, ada dua buah penjelajah ringan "Birmingham" dan "Manchester". Begitu pula di Scapa Flow, tetap disiagakan sejumlah kapal perang.

Malam harinya, Laksamana Tovey juga turut berlayar dengan kapal tempur "King George V", kapal induk "Victorious", sejumlah penjelajah, dan sejumlah perusak lainnya. Pada akhirnya armada Tovey tidak pernah bertempur secara langsung dengan "Bismarck".

Cuaca yang amat buruk pada waktu itu memberikan perlindungan sekaligus petaka bagi Bismarck dan Prinz Eugen. Pesawat intai badan intelijen Jerman tidak pernah sampai ke Scapa Flow sehingga pemimpin "Bismarck" dan "Prinz Eugen", Laksamana Lutjens tidak tahu-menahu apakah ada kapal yang menguntitnya. Sebaliknya pesawat intai Inggris juga gagal menemukan posisi "Bismarck". Jadi kedua pihak sama-sama mencari musuh mereka dalam keadaan buta sama sekali, tetapi tetap saja Inggris diuntungkan karena mereka memiliki jumlah kapal perang yang jauh lebih banyak di sekitar laut Atlantik.

Cuaca tetap buruk pada tanggal 23 Mei, saat "Bismarck" memasuki Selat Denmark. Lutjens tidak tahu kalau di selat ini Suffolk dan Norfolk sedang berpatroli. Begitu pula Laksamana Walker tidak tahu kalau "Bismarck" sudah sampai ke Selat Denmark. Di sini kesalahan badan intelijen Jerman menjadi fatal. Mereka menganggap Inggris tidak memiliki radar yang cukup baik untuk mencari musuh di cuaca buruk, sehingga Lutjens dengan tenang menyuruh "Bismarck" dan "Prinz Eugen" melewati daerah yang berkabut tebal. Perlindungan alam ini nyaris tak berguna karena "Suffolk" ternyata sudah memiliki radar yang mumpuni mencari musuh, tapi "Norfolk" tidak mempunyai radar sehingga nyaris mustahil dia bisa menemukan "Bismarck".

Malam harinya tertangkaplah Bismarck di radar "Suffolk". Melihat ini, Laksamana Walker langsung memerintahkan kapalnya untuk mundur sembari mengabari Scapa Flow tentang posisi "Bismarck". Tapi entah kenapa, berita ini tak pernah sampai. Untung bagi Inggris, "Norfolk" yang tak mempunyai radar tetap mondar-mandir di selat Denmark sebelum radar "Bismarck" memergokinya dan menembakinya. Tembakan ini mengawali pertempuran yang baru akan berakhir 3 hari lagi. Melalui serangan inilah Tovey mendapati posisi armada Lutjens. "Norfolk" sendiri memutuskan mundur dengan bantuan tabir asap dan tidak menerima kerusakan sedikitpun.

Kapal "Suffolk" dan "Norfolk" membayangi kedua kapal Jerman tersebut sembari menunggu kedatangan Laksamana Holland. Melalui radio, Laksamana Holland memberi tahu Laksamana Walker tentang rencananya. Rencananya kira-kira seperti ini: saat "Hood" dan "Prince of Wales" menembaki "Bismarck", maka "Suffolk" dan "Norfolk" harus memusatkan serangannya ke "Prinz Eugen". Tapi perintah ini tidak pernah sampai ke Admiral Walker.Walker mengira kekuatan "Hood" dan "Prince of Wales" sudah cukup untuk mengalahkan "Bismarck". Dugaan yang ternyata keliru.

Pagi hari tanggal 24 Mei "Hood" dan "Prince of Wales" bertemu lawannya. Laksamana Holland kemudian memerintahkan menembak. Serangan "Hood" dan "Prince of Wales" diperintahkan untuk dipusatkan ke "Bismarck", dengan kata lain Holland tetap melaksanakan rencana awalnya. Sedangkan "Suffolk" dan "Norfolk" dengan santai mengawasi pertempuran dari jauh.
Kesalahan fatal lain kembali dilakukan "Hood". Bukannya menembaki "Bismarck", yang ditembaki malah "Prinz Eugen". "Bismarck" dan "Prinz Eugen" dengan kompak menembaki kapal yang sama: "Hood". Segera saja "Hood" dihujani proyektil peluru 20,3 cm dan 38 cm. Lalu terjadilah peristiwa yang luar biasa; sebuah peluru "Bismarck" tepat mengenai gudang penyimpanan amunisi milik "Hood" yang lalu meledak dengan dashyat dan melontarkan api sampai 300 meter. "Hood" lalu patah menjadi dua dan tenggelam ke dasar laut. Melihat ini, segera saja "Prince of Wales" memutar haluannya dari tempat "Hood" tenggelam, kalau-kalau masih ada yang selamat. Tapi dari total 1419 awak kapal, hanya 3 awak yang berhasil diselamatkan. Setelah "Hood" tenggelam, giliran "Prince of Wales" menerima peluru kombinasi "Bismarck" dan "Prinz Eugen". Segera saja "Prince of Wales" menerima tembakan-tembakan akurat "Bismarck" yang berakibat bagian buritannya berlubang dan kemasukan ratusan ton air laut. Lalu dikeluarkan perintah untuk mmemutus pertempuran dan "Prince of Wales" mundur di bawah perlindungan tabir asap.

"Prinz Eugen" sendiri tidak mendapat kerusakan sama sekali. Tapi "Bismarck" mendapat dua tembakan tepat dari "Prince of Wales" yang menyebabkan kecepatannya berkurang dan meninggalkan berkas minyak di sepanjang jalur yang dilaluinya. Berkas inilah yang nantinya akan mempermudah pesawat torpedo AL Inggris untuk mencari "Bismarck".

Berita tenggelamnya "HMS Hood" membuat pihak Inggris sedih sekaligus marah. Pembalasan pun dilakukan secara radikal dan agresif. Laksamana Tovey langsung mengerahkan tak kurang dari 16 kapal perang hanya untuk mengejar "Bismarck". Semua kapal itu umumnya sedang melakukan patroli atau menjaga konvoi dagang. Bahkan beberapa di antaranya sudah mulai kehabisan bahan bakar. Namun Laksamana Tovey tidak memperdulikan itu. Begitu pula dengan kapal-kapal yang diperintahkan, mereka tidak peduli keadaan mereka. Mereka hanya ingin mencari dan menghabisi "Bismarck". Pengejaran "Bismarck" tetap menemui berbagai kendala walau jumlah kapal yang dikerahkan sangat banyak. Penjelajah HMS Suffolk dan HMS Norfolk yang menguntit "Bismarck" melalui bekas minyak yang ditinggalkannya pun dihadang badai dan hujan sehingga "Bismarck" tiba-tiba hilang dan baru ditemukan berjam-jam kemudian (24 Mei 1941). Tanggal 25 Mei "Bismarck" menghilang dari radar "Suffolk", padahal pada saat itu para perwira mereka sudah terlalu letih. Mereka sudah berhari-hari tak tidur dan senantiasa terus berada di menara komando memantau "Bismarck". "Bismarck" baru ditemukan lagi tanggal 26 Mei saat sebuah pesawat intai PBY-5 Catalina memergokinya.

Segera saja pesawat-pesawat jenis Swordfish dari kapal induk "HMS Ark Royal" menyerang namun keliru karena yang diserangnya ternyata adalah kapal Inggris "HMS Sheffield". Beruntung serangan tersebut meleset. Serangan kedua berhasil mengenai sasarannya dan "Bismarck" terkena tembakan torpedo pada peralatan kemudinya dan karena terendam air sehingga tidak dapat diperbaiki.

"Bismarck" yang kemudinya rusak kemudian dikejar oleh perusak Cossack dan 4 perusak lainnya di bawah pimpinan Kapten Vian. Terjadi kontak antara armada ini tapi karena badai, kontak tersebut putus. Kontak baru terjadi pada pukul 08.43 pada tanggal 27 Mei 1941. Saat itu "HMS King George V" memergoki lawan yang sudah berhari-hari dicarinya. Segera saja "Bismarck" mendapat salvo tembakan dari "HMS King George V", "HMS Rodney", "HMS Norfolk", dan "HMS Dorsetshire". Pertempuran pun terjadi dan "Bismarck" yang dikeroyok akhirnya tenggelam pada pukul 10.40 pagi, setelah ditorpedo "HMS Dorsetshire".

Kemenangan itu begitu berarti bagi Inggris dan diabadikan dalam sebuah film pada tahun 1960-an. Para pakar dan sejarawan berpendapat bahwa terjadi berbagai kesalahan fatal sejak "Bismarck" berangkat dari Gdynia. Seharusnya Bismarck tidak berlayar melalui selat Kattegat dan Skaggerrak dan Laut Timur karena di jalur itu penuh dengan mata-mata yang mengamatinya. Akan lebih aman jika melalui Kanal Kaisar Wilhelm. Hal lain adalah Bismarck mestinya menambah bahan bakarnya sehingga bisa melarikan diri dari gempuran peluru lawan.



Sumber daring




</doc>
<doc id="42999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42999" title="Bismarck">
Bismarck

Bismarck dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="43005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43005" title="Cenderawasih parotia">
Cenderawasih parotia

Cenderawasih parotia (nama ilmiah: "Parotia berlepschi") adalah seekor burung Cenderawasih yang pertama kali ditemukan pada abad ke-19. Burung ini dinamakan setelah Hans von Berlepsch, seorang ornithologis asal Jerman.

Dalam sebuah ekspedisi pada Desember 2005, para peneliti menemukan kembali spesies ini di Pegunungan Foja, Papua, Indonesia. Mengingat keterbatasan informasi habitat dan penyebarannya, spesies ini mungkin akan diusulkan sebagai spesies tersendiri.



</doc>
<doc id="43008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43008" title="Ngoro">
Ngoro



</doc>
<doc id="43010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43010" title="Peterongan">
Peterongan

Peterongan dapat merujuk 2 kecamatan di Jawa:


</doc>
<doc id="43011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43011" title="Kesamben">
Kesamben



</doc>
<doc id="43013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43013" title="Matesih, Karanganyar">
Matesih, Karanganyar

Matesih adalah sebuah kecamatan di wilayah Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Kecamatan ini terkenal karena di wilayah tersebut terdapat Astana Giri Bangun yang merupakan makam istri mantan presiden ke dua RI, Tien Soeharto
Di Matesih terdapat tempat wisata yang lain yaitu Sapta Tirta wisata alam pemandian air hangat.



</doc>
<doc id="43014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43014" title="Plandaan, Jombang">
Plandaan, Jombang

Plandaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian paling barat laut, kecamatan ini berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Lamongan, Kabupaten Bojonegoro dan Kabupaten Nganjuk. Sebelah selatan dibatasi dengan Sungai Brantas.

Kecamatan plandaan memiliki 13 desa yaitu: bangsri, darurejo, gebang bunder, jatimlerek, jipurapah, kampung baru, karang mojo, klitih, plandaan, plabuhan, puri semanding, sumberejo, tondowulan

Luas kecamatan jombang ada 120.40 KM2 dengan jumalah penduduk 39.731

Tinggi wilayah kecamatan plandaan sekitar 1,77m - 33,40m di atas permukaan laut

Agana yang di anut adalah islam, protestan, kejawen, hindu


</doc>
<doc id="43015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43015" title="Kabuh, Jombang">
Kabuh, Jombang

Kabuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian utara Kabupaten Jombang, kecamatan ini berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Lamongan. Kecamatan ini terdapat lokasi Radar AURI. Kabuh dilalui jalan provinsi yang menghubungkan Jombang dengan Babat dan Tuban (jalur pantura).


</doc>
<doc id="43016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43016" title="Ploso, Jombang">
Ploso, Jombang

Ploso adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian utara Kabupaten Jombang, dan di sebelah selatan dibatasi oleh Sungai Brantas. Kecamatan Ploso merupakan persimpangan jalan provinsi Jombang-Tuban dengan jalur Lengkong-Mojokerto. Dahulu Ploso juga merupakan nama kawedanan (Pembantu Bupati), yang wilayahnya mencakup daerah Kabupaten Jombang di sebelah utara Sungai Brantas. Daerah ini terdapat beberapa hasil pertanian seperti tembakau, jagung dan tanaman palawija, terdapat pula peninggalan sejarah, pada zaman Belanda.


</doc>
<doc id="43018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43018" title="Grand Prix F1 Malaysia 2005">
Grand Prix F1 Malaysia 2005

Grand Prix F1 Malaysia 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 20 Maret 2005 di Sepang.


</doc>
<doc id="43019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43019" title="Megaluh, Jombang">
Megaluh, Jombang

Megaluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Megaluh terletak di sebelah barat kota Jombang, Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Ploso, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Tembelang, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Perak, dan sebelah barat berbatasan dengan Kabupaten Nganjuk.

Dalam Sejarah Mataram Kuno Daerah ini merupakan pusat pemeintahan Kerajaan Medang Dinasty Wangsa Insyana dengan Raja Mpu Sindok. Di Desa Sudimoro terdapat makam Damarwulan keturunan dari mpu sendok.

Kecamatan ini mendadak terkenal pada 2009 setelah kasus dukun cilik kontroversial Muhammad Ponari yang berada di Desa Balongsari Kecamatan Megaluh.


</doc>
<doc id="43020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43020" title="Kesamben, Jombang">
Kesamben, Jombang

Kesamben adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian utara-timur Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Mojokerto.


</doc>
<doc id="43021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43021" title="Bandar Kedungmulyo, Jombang">
Bandar Kedungmulyo, Jombang

Bandar Kedungmulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian barat-tengah Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Nganjuk dan Kabupaten Kediri. Bandar Kedungmulyo dilalui jalan negara lintas selatan Pulau Jawa (Surabaya-Yogyakarta).


</doc>
<doc id="43023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43023" title="Perak, Jombang">
Perak, Jombang

Perak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian barat Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Kediri. Di Perak terdapat pondok pesantren yang berafiliasi dengan LDII dan Pondok Pesantren Al Imroniyah Jombang yang berhaluan faham Ahlussunnah Nahdlatul Ulama (NU) yang berlokasi didesa Temuwulan kecamatan Perak. Kecamatan ini terdapat stasiun kereta api Sembung, yang terletak di Desa Sembung. Perak dilalui jalan negara lintas selatan Pulau Jawa (Surabaya-Yogyakarta).


</doc>
<doc id="43024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43024" title="Jombang, Jombang">
Jombang, Jombang

Jombang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Jombang. Letaknya tepat di bagian tengah wilayah kabupaten Jombang. Perekonomian Kecamatan Jombang terutama bergerak dalam bidang perdagangan dan jasa.

Di kecamatan ini juga berdiri Masjid Agung Jombang, Gereja Katolik Santa Maria dan klenteng Hok Liong Kiong (福隆宮) yang didirikan pada tahun 1890. Hubungan yang harmonis berbagai agama, etnis dan kelompok hidup rukun.


</doc>
<doc id="43025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43025" title="Peterongan, Jombang">
Peterongan, Jombang

Peterongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian tengah Kabupaten Jombang, pusat kecamatannya hanya berjarak 5 km dari ibu kota kabupaten. Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) dan UNIPDU terdapat di kecamatan ini.


</doc>
<doc id="43026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43026" title="Pengisap madu">
Pengisap madu

Burung penghisap madu adalah sebuah famili burung yang hidup di kawasan Oseania, yakni Australia, Nugini, Selandia Baru dan Hawaii. Di Bali, familia ini memiliki satu spesies. Familia ini terdiri dari 182 spesies dalam 42 genus.

Sebuah spesies baru burung penghisap madu ditemukan di Pegunungan Foja, Papua pada Desember 2005. Spesies ini kini masih dalam penelitian dan belum diberi nama ilmiah.


</doc>
<doc id="43029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43029" title="Grand Prix F1 Australia 2005">
Grand Prix F1 Australia 2005

Grand Prix F1 Australia 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 6 Maret 2005 di Melbourne Grand Prix Circuit.

Pole Position:Giancarlo Fisichella 3'01.460 (2 Lap)
Lap Tercepat:Fernando Alonso 1'25.683


</doc>
<doc id="43030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43030" title="Diwek, Jombang">
Diwek, Jombang

Diwek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Diwek dilalui jalan provinsi yang menghubungkan Jombang dengan Pare (Kediri) dan Malang. Kecamatan ini terdapat Pondok Pesantren Tebuireng, serta makam pahlawan nasional Wahid Hasyim. Pabrik Gula Tjoekir berada di desa Cukir, Diwek.


</doc>
<doc id="43032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43032" title="Jogoroto, Jombang">
Jogoroto, Jombang

Jogoroto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="43033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43033" title="Ngoro, Jombang">
Ngoro, Jombang

Ngoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian selatan Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Kediri. Ngoro merupakan persimpangan jalur dari Jombang menuju Malang dan Kediri. Dahulu Ngoro juga merupakan pusat kawedanan, yang merupakan perkumpulan kecamatan dari kecamatan: Ngoro, Bareng, Mojowarno, dan Wonosalam. Saat ini merupakan pusat Sub Satuan Pengembangan Wilayah (SSWP) Ngoro.

Ngoro juga dikenal karena industri makanan ringan dan minumannya. Selain itu terdapat sentra pembuatan tas wanita yang sangat terkenal sampai ke mancanegara.

Pendidikan di Ngoro sudah baik, bahkan paling berprestasi di Kabupaten Jombang. Pendidikan dari TK, Playgroup, SD, SDI, MI, SMP, SMPI, MTs., SMA, SMAI, SMK swasta sudah banyak di wilayah Ngoro.




Komunitas di Ngoro Jombang cukup banyak, mulai dari karang taruna, komunitas barista, komunitas barang antik dan sebagainya. Komunitas yang cukup terkenal yakni:

Di Ngoro banyak para seniman lukis, penyair, pemusik, sutradara film maker, dan esais. Komunitas ini diwadahi dalam kelompok Lingkar Studi Warung Sastra (Liswas) yang berdiri sudah sejak tahun 2008. Liswas sendiri diketuai oleh Aditya Ardi N Penyair (Guru SD Kristen Mojowarno), pemuda terpelajar tinggal di Gresikan dan diwakili oleh Vico Taufikul Huda (Guru SMK Muhammadiyah Ngoro). Setiap satu bulan sekali Liswas membuat program diskusi bertajuk Ngopi Sastra, isu yang dimunculkan bermacam-macam tema; seputar sastra, film, musik, seni pahat, seni lukis, cultur studies, dan budaya tradisi lain. Kelompok Liswas sendiri kebanyakan dari latar belakang anak-anak SMP, SMA, Mahasiswa/wi, dan pemuda kampung.

Ngoro memiliki berbagai fasilitas seperti pasar Ngoro yang menjadi pusat perbelanjaan masyarakat setempat. Berbagai swalayan seperti Indomart, Alfamart sudah tersedia di Ngoro dan sarana prasarana transportasi sudah menjadi penunjang kehidupan bagi masyarakat Ngoro.





</doc>
<doc id="43034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43034" title="Sumobito, Jombang">
Sumobito, Jombang

Sumobito adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian tengah-timur Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Mojokerto. Desa Menturo, merupakan tempat kelahiran Emha Ainun Nadjib ("Cak Nun"); dan setiap malam bulan purnama di rumah tempat kelahiran Cak Nun diadakan pengajian Padang Mbulan, yang sering dihadiri langsung oleh Cak Nun.

Sejarah Kantor Camat Sumobito
Sejarah berdirinya Kantor Camat Sumobito, pada masa Pemerintah Belanda bernama Onderan yang pada tahun 1870 bertempat di Desa Jogoloyo dan pada tahun 1880 Kantor Onderan Sumobito dipindah ke Desa Sumobito yang dipimpin oleh seorang Camat bernama Onggo Widjojo yang pada masa itu “Camat” masih disebut “Asistene Wedono”.
Sejak tanggal 07 Maret 1942 Onderan Sumobito beralih di bawah Pemerintahan Jepang sampai Kemerdekaan Republik Indonesia tahun 1945, dan kembali di bawah Pemerintahan Indonesia sejak tahun 1946. Tanggal 14 Februari 1947 mulailah Agresi Pemerintah Belanda, Onderan Sumobito dipindah ke Desa Segodorejo pada bulan Maret 1947, mulai tanggal 20 Februari 1949 Onderan Sumobito dipimpin kembali oleh Pemerintah Belanda, tahun 1952 Onderan Sumobito yang bertempat di Desa Segodorejo dipindah ke Desa Sumobito sampai sekarang.
Dengan Undang-Undang Republik Indonesia nomor : 5 tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Daerah, di mana “Setiap wilayah dipimpin oleh seorang Kepala Wilayah”1, untuk wilayah Kecamatan Sumobito berpusat pada Kantor Kecamatan Sumobito yang dipimpin oleh Camat. Kepala wilayah sebagai wakil pemerintah adalah penguasa tunggal di bidang pemerintahan dalam wilayahnya dalam arti memimpin pemerintahan, mengkoordinasikan pembangunan dan membina kehidupan masyarakat di segala bidang.
Dalam rangka menyesuaikan peran Kecamatan dan Kelurahan sebagai perangkat daerah dalam penyelenggaraan pemerintahan dan peningkatan pelayanan masyarakat sesuai pasal 66 dan 67 Undang-Undang nomor 22 tahun 1999 dan pasal 16 Peraturan Pemerintah nomor 84 tahun 2000, Peraturan Daerah Kabupaten Jombang nomor 14 tahun 2000 tentang Susunan Organisasi Dan Tata Kerja Kecamatan Dan Kelurahan Di Kabupaten Jombang, di mana yang sebelumnya bernama Kantor Kecamatan Sumobito diubah menjadi Kantor Camat Sumobito, dan Camat tidak lagi menjadi Kepala Wilayah melainkan sebagi Perangkat Daerah Kabupaten yang bertanggungjawab kepada Bupati Jombang, dan membantu Bupati dalam penyelenggaraan pemerintahan dan peningkatan pelayanan umum.


</doc>
<doc id="43035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43035" title="Bareng, Jombang">
Bareng, Jombang

Bareng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian selatan Kabupaten Jombang, berbatasan dengan kecamatan Ngoro, Wonosalam, Mojoagung dan Mojowarno. Jarak lokasi dengan ibu kota kabupaten sekitar 30 kilometer. Kondisi geografis sebagian berupa daerah perbukitan dan sebagian dataran rendah. Bareng merupakan tempat kelahiran cendekiawan Prof. Dr. Nurcholish Madjid. Bareng juga tempat kelahiran Bupati Jombang saat ini, Drs. H. Suyanto, MMA.
Bareng merupakan daerah penghasil pertanian, perkebunan, kehutanan dan bahan galian yang utama di Kabupaten Jombang. Hasil pertanian berupa padi, jagung, kedelai, sayur mayur dan cabe. Hasil perkebunan dan kehutanan berupa tebu, mangga, rambutan, durian, avokad, sirsak, nangka, kayu sengon laut, dan kayu jati. Sedangkan bahan galian C berupa pasir dan batu kerikil untuk keperluan bangunan. Terdapat pula lokasi sumber mata air yang cukup besar di desa Ngampungan yang dimanfaatkan untuk PDAM di wilayah kecamatan Bareng, Mojoagung dan Mojowarno. Mata pencarian penduduk mayoritas adalah petani, kemudian sebagian pedagang dan wiraswasta, serta sebagian lagi di bidang pemerintahan.


</doc>
<doc id="43036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43036" title="Ngusikan, Jombang">
Ngusikan, Jombang

Ngusikan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian utara Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Lamongan dan Kabupaten Mojokerto. Kecamatan Ngusikan merupakan hasil pemekaran wilayah kecamatan Kudu pada tahun 2001-an.


</doc>
<doc id="43038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43038" title="Grand Prix F1 Jerman 2005">
Grand Prix F1 Jerman 2005

Grand Prix F1 Jerman 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 24 Juli 2005 di Hockenheimring.


</doc>
<doc id="43039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43039" title="Tembelang, Jombang">
Tembelang, Jombang

Tembelang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Di kecamatan ini, tepatnya di desa Jatiwates.

Dalam Sejarah Mataram Kuno mpu sindok memindahkan kerajaan mataram ke jawa Timur karena bencan gunung merapi di Tawlang yang sekarang menjadi kecamatan Tembelang.


</doc>
<doc id="43041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43041" title="Hamad bin Khalifa al-Tsani">
Hamad bin Khalifa al-Tsani

Sheikh Hamad bin Khalifa al-Tsani () (lahir 1950 di Doha, Qatar) adalah Emir Qatar dari tahun 1995 hingga 2013. Ia berasal dari keluarga Al-Tsani.

Ia lulus dari "Royal Military Academy Sandhurst" (Inggris) tahun 1971. Ia melakukan kudeta tahun 1995 ketika ayahnya, Emir Khalifa bin Hamad al-Tsani) berada di Jenewa (Swiss) untuk memulai proses modernisasi di negerinya.

Ia dikenal oleh dunia barat karena sifatnya yang sering membantu keuangan jaringan televisi Al Jazeera. "Time" menyebutnya sebagai bidan kelahiran "Al-Jazeera". Pada pertengahan 1990-an, saat siaran "BBC World" dalam bahasa Arab yang didanai sejumlah investor di Arab Saudi mengalami masalah sensor pemberitaan dengan pemerintah setempat. Setelah ditutupnya BBC Arab, ia memboyong sejumlah jurnalis Arab untuk menyeberang ke teluk.

Dengan dana US$ 150 juta, ia mendirikan stasiun televisi berbahasa Arab. Ia pun mendapuk sepupunya, Syekh Hamad bin Thamir al-Tsani untuk memimpin. Ia memang membutuhkan media untuk membawa angin perubahan di negerinya. Pamor "Al-Jazeera" kian dikenal selepas serangan 11 September 2001 dan menjadi satu-satunya media elektronik di dunia yang menyiarkan rekaman pernyataan Usamah bin Ladin.
Karena itu, Hamad sering dikritik pemerintahan Amerika Serikat membantu pihak musuh ketika perang Irak dan intifada Palestina.

Walaupun demikian Syekh Hamad merupakan sekutu penting Amerika Serikat di Timur Tengah. Qatar juga disebut sebagai kampusnya universitas-universitas Amerika Serikat di Timur Tengah dalam sebuah proyek dari Yayasan Qatar yang disebut Kota Pendidikan yang dijalankan oleh istri Emir, Syaikha Muzah binti Nassir al-Missnad. Orang yang menjadi penerus dari Emir Hamad adalah Sheikh Tamim bin Hamad al-Tsani, anaknya yang keempat.




</doc>
<doc id="43042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43042" title="Daftar emir Qatar">
Daftar emir Qatar

Emir Qatar adalah anggota dinasti Al-Thani. Qatar didirikan pada tahun 1868 oleh Muhammad bin Thani. Keluarga Al-Thani merupakan keturunan Tammin.

Berikut adalah daftar Emir Qatar:


</doc>
<doc id="43043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43043" title="Daftar Perdana Menteri Qatar">
Daftar Perdana Menteri Qatar




</doc>
<doc id="43044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43044" title="Al-Thani">
Al-Thani

Keluarga Al-Thani adalah keluarga yang secara turun-temurun memerintah Qatar. Mereka adalah dari suku Al-Maadeed.

Daftar Hakim dan Emir:


</doc>
<doc id="43048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43048" title="Kåre Bluitgen">
Kåre Bluitgen

Kåre Bluitgen () adalah seorang penulis dan jurnalis Denmark yang salah satu karyanya termasuk biografi Nabi Muhammad berjudul "Koranen og profeten Muhammeds liv" (Al Qur'an dan Kehidupan Nabi Muhammad ISBN 87-638-0049-7). Saat menulis buku tersebut, ia berkomentar bahwa ia kesulitan dalam mencari ilustrator yang mau menggambar Nabi Muhammad untuk buku tersebut. Hal ini ditanggapi surat kabar "Jyllands-Posten" yang mengundang 40 ilustrator untuk melakukan hal tersebut. Dua belas dari hasil ilustrasi yang diperoleh kemudian diterbitkan di surat kabar tersebut pada 30 September 2005 dan lalu mengakibatkan terjadinya kontroversi karikatur Nabi Muhammad.


</doc>
<doc id="43049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43049" title="Tuilaepa Aiono Sailele Malielegaoi">
Tuilaepa Aiono Sailele Malielegaoi

Sailele Malielegaoi Tuila'epa (lahir 14 April 1945) adalah Perdana Menteri dan Menteri Luar Negeri Samoa saat ini. Ia telah menjabat Perdana Menteri dan Menteri Luar Negeri sejak 23 November 1998 dan terpilih kembali pada 2001.

Ia seorang ekonom dan merupakan orang Samoa pertama yang mendapatkan gelar master pertama. Ia pernah bekerja di Masyarakat Ekonomi Eropa dan Coopers & Lybrand serta terpilih di parlemen Samoa pada 1980. Ia juga ketua Partai Perlindungan Hak-hak Asasi Manusia.


</doc>
<doc id="43050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43050" title="Daftar Presiden Seychelles">
Daftar Presiden Seychelles

Berikut adalah daftar Presiden Seychelles:


</doc>
<doc id="43053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43053" title="Daftar Presiden Haiti">
Daftar Presiden Haiti

Halaman ini berisi daftar kepala negara dari Haiti sejak awal Revolusi Haiti pada tahun 1791. Kemerdekaan penuh Haiti dideklarasikan pada tahun 1804.

Antara 1806 dan 1820, Haiti terbagi antara utara "Negara ", kemudian "Kerajaan Haiti", dan "Republik Haiti" di selatan.



</doc>
<doc id="43057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43057" title="Taman Nasional Batang Gadis">
Taman Nasional Batang Gadis

Taman Nasional Batang Gadis (TNBG) adalah sebuah taman nasional di Kabupaten Mandailing Natal (Madina), Sumatra Utara, terletak di 99° 12’ 45" BT sampai dengan 99° 47’ 10" dan 0° 27’ 15" sampai dengan 1° 01’ 57" LU dan secara administrasi wilayah ini dikelilingi 68 desa di 13 kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal. Nama taman nasional ini berasal dari dari nama sungai utama yang mengalir dan membelah Kabupaten Madina, Sungai Batang Gadis.

TNBG meliputi kawasan seluas 108.000 hektare atau 26% dari total luas Madina yang terletak pada ketinggian 300 s/d 2.145 meter di atas permukaan laut dengan titik tertinggi puncak Gunung Sorik Marapi.

Melalui SK No 126/Menhut-II/2004 Menteri Kehutanan, TNBG disahkan sebagai Taman Nasional. TNBG terdiri dari dari kawasan hutan lindung, hutan produksi terbatas, dan hutan produksi tetap. Hutan lindung yang dialih fungsikan seluas 101.500 ha, terdiri dari hutan lindung Register 4 Batang Gadis I, hutan Register 5 Batang Gadis II komp I dan II, Register 27 Batang Natal I, Register 28 Batang Natal II, Register 29 Bantahan Hulu dan Register 30 Batang Parlampuan I yang sudah ditetapkan sebagai kawasan lindung sejak masa pemerintahan Belanda dalam kurun waktu 1921 – 1924. Sementara kawasan hutan produksi yang dialihkan meliputi areal eks HPH PT. Gruti, seluas 5.500 ha, dan PT. Aek Gadis Timber seluas 1.000 ha.

Tujuan pembentukan taman nasional adalah untuk menyelamatkan satwa dan habitat alam. TNBG juga sebagai simbol pengakuan nilai-nilai kearifan lokal dalam mengelola hutan.

Salah satu kearifan tradisional masyarakat setempat ini dibuktikan dengan lubuk larangan atau naborgo-borgo atau harangan rarangan atau hutan larangan, merupakan beberapa contoh kearifan lokal yang hingga kini masih lestari.

Pembentukan ini juga sangat penting mengingat bahwa laju kerusakan hutan alam di provinsi ini sudah pada tingkat yang sangat memprihatinkan. Berdasarkan data Departemen Kehutanan pada tahun 2003, kerusakan hutan di kawasan ini mencapai 3,8 juta ha per tahun. Kerusakan hutan di Sumatra Utara sendiri mencapai 76 ribu ha per tahun dalam kurun waktu 1985 – 1998.

Sampai akhir November 2004 kerusakan hutan yang disebabkan penebangan liar ("illegal logging") dan kebakaran hutan di Sumut mencapai 694.295 ha, untuk hutan lindung mencapai 207.575 ha, hutan konservasi 32.500 ha, hutan bakau 54 220 ha dan hutan produksi sekitar 400.000 ha.

Pembentukan taman nasional ini juga tidak semata-mata upaya pemerintah saja, melainkan atas jerih payah masyarakat dan kalangan lembaga swadaya masyarakat seperti, BITRA Indonesia, Conservation International Indonesia (CII), Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi) Sumut, PUSAKA Indonesia, Yayasan Leuser Lestari (YLL), Yayasan Samudra dan lain-lain.

Objek wisata di Madina, berpusat pada desa-desa yang berada di kawasan Taman Nasional Batang Gadis (TNBG). Yakni Desa Sibanggor Jae, Sibanggor Tonga dan Sibanggor Julu. Gunung Sorik Marapi setinggi 2.145 meter, pendakiannya bisa dilakukan melalui desa Sibanggor Julu.


</doc>
<doc id="43086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43086" title="Said Agil Husin Al Munawar">
Said Agil Husin Al Munawar

Prof. Dr. Haji Said Agil Husin Al Munawar, MA () adalah seorang pengajar dan mantan Menteri Agama Indonesia. Ia menjabat sebagai Menteri Agama pada Kabinet Gotong Royong (2001-2004). Sekarang ia adalah dosen di UIN Syarif Hidayatullah, Jakarta.


Riwayat Jabatan dalam Kelembagaan:


Pada awal Agustus 2002, ia menyuruh orang melakukan penggalian di komplek prasasti Batutulis. Ia meyakini, konon berdasarkan petunjuk dalam mimpi, bahwa di bawah prasasti tersebut tersimpan emas harta karun peninggalan zaman Prabu Siliwangi yang dapat digunakan untuk membayar seluruh hutang negara sebesar hampir Rp 1.500 triliun atau setara dengan 10.000 truk emas batangan. Protes dari kalangan arkeologi tidak ditanggapi. Setelah dilakukan penggalian selama dua minggu di bawah pengawasan Agil, penggalian dihentikan dan hanya menghasilkan jejak galian tanah sepanjang 5m, lebar 1m, dan kedalaman 2m tanpa secuil logam pun apalagi emas.

Setelah berita penggalian itu menyebar, demonstrasi dan kecaman datang dari masyarakat luas dan menghendaki Agil untuk mengundurkan diri dan posisi menteri. Namun, Agil tetap bertahan pada posisinya hingga berakhir masa tugasnya.

Pada 7 Februari 2006, ia divonis hukuman 5 tahun penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat karena dinyatakan terbukti melakukan korupsi dana Biaya Penyelenggaraan Ibadah Haji (BPIH) dan Dana Abadi Umat (DAU) pada tahun 2002-2004. Penyelewengan BPIH Munawar mencapai Rp. 35,7 miliar, sedangkan DAU yang diselewengkan berjumlah Rp 240,22 miliar.



</doc>
<doc id="43089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43089" title="Dana Abadi Umat">
Dana Abadi Umat

Dana Abadi Umat (DAU; dahulu bernama Dana ONH Indonesia) adalah dana yang dikumpulkan pemerintah Indonesia dan diperoleh dari hasil efisiensi biaya penyelenggaraan ibadah haji dan dari sumber lain sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Saat ini pengumpulan dana ditetapkan berdasarkan Keputusan Presiden No. 22 Tahun 2001.

Dana Abadi Umat digunakan untuk membantu umat dalam bidang:

Hanya bunga dari dana ini yang boleh digunakan, sedangkan dana pokoknya tidak. Dana Abadi Umat termasuk kategori non-APBN dan dikelola oleh Badan Pengelola Dana Abadi Umat yang diketuai oleh Menteri Agama. Seluruh dana disimpan di bank dengan rekening atas nama Menteri Agama. Organisasi Islam seperti Nahdlatul Ulama dan Muhammadiyah dilibatkan sebagai pengawas.

Pengadaan dana ini dilakukan sejak jabatan Menteri Agama dijabat oleh Tarmizi Taher melalui effisiensi dan penekanan harga tiket penerbangan Garuda. Idenya berawal dari sebuah seminar haji di Jakarta pada tahun 1994 yang mendiskusikan tema Tabungan Haji. Ide ini disampaikan kepada Presiden Soeharto yang lalu menerbitkan Keppres No. 35 Tahun 1996 dan 52 Tahun 1996, yang kemudian dikukuhkan dalam UU No. 17 Tahun 1999 tentang Penyelenggaraan Haji, bahwa DAU merupakan hasil efisiensi dana BPIH. Akhirnya pengukuhan ini diikuti dengan terbitnya Keppres No, 22 tahun 2001 tentang Badan Pengelola Dana Abadi Umat.

Pada pertengahan 2005, muncul kabar bahwa Tim Koordinasi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sedang mengadakan penyelidikan terhadap kasus korupsi pengelolaan dana penyelenggaraan ibadah haji mulai 2001 hingga 2005. Hasilnya, pada Juni 2005, Taufiq Kamil, mantan Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam dan Penyelenggaraan Haji Departemen Agama dijadikan sebagai tersangka dalam kasus penyelewengan dana ibadah haji yang termasuk DAU. Kemudian sehari kemudian, menyusul Said Agil Husin al Munawar, mantan Menteri Agama pada tahun 2001-2004 yang ditetapkan menjadi tersangka. Jumlah DAU yang dikorupsi keduanya mencapai sekitar Rp. 300 miliar.

Pada 7 Februari 2006, Said Agil oleh pengadilan ditemukan bersalah dan divonis hukuman lima tahun penjara, sedangkan Kamil mendapatkan empat tahun.

Menurut Taufiq Kamil, Dirjen Bimas Islam dan Penyelenggaraan Haji dalam sebuah laporan harian "Republika" pada Desember 2004, jumlah DAU yang terkumpul:



</doc>
<doc id="43091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43091" title="DAU">
DAU



</doc>
<doc id="43099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43099" title="Maag">
Maag

Maag atau radang lambung atau tukak lambung adalah gejala penyakit yang menyerang lambung dikarenakan terjadi luka atau peradangan pada lambung yang menyebabkan sakit, mulas, dan perih pada perut.
Secara garis besar, ada 2 jenis penyakit maag, yakni:

Jenis penyakit maag yang dilihat berdasarkan tingkat keparahan, dibedakan menjadi:

Penyebabnya bisa karena penderita makan secara tidak teratur, terdapat mikroorganisme yang merugikan, mengonsumsi obat-obatan tertentu,atau sebab-sebab lainnya seperti mengonsumsi alkohol, pola tidur yang tidak teratur dan stress. Maag juga bisa terjadi apabila si penderita telat makan, kemudian sewaktu makan si penderita maag makan dengan porsi yang terlalu banyak. Bagi penderita maag yang sudah parah, penyakit maag tersebut sangat berbahaya sekali dan dapat menyebabkan kematian.


Maag bisa disembuhkan tetapi tidak bisa sembuh total, maag adalah penyakit yang dapat kambuh apabila si penderita tidak makan teratur, terlalu banyak makan, atau sebab lain. Biasanya untuk meredakan atau menyembuhkannya penderita harus mengkonsumsi obat jika diperlukan. Tetapi maag dapat di cegah, yaitu dengan cara makan teratur, makan secukupnya, cuci tangan sebelum makan dan jangan jajan sembarangan.

Obat-obatan untuk sakit maag umumnya dimakan dua jam sebelum makan dan dua jam sesudah makan. Adapun dengan tujuan obat dikonsumsi dua jam sebelum makan yaitu untuk menetralisir asam lambung, karena pada saat tersebut penumpukkan asam lambung sudah sangat banyak dan di dalam lambung penderita pasti telah terjadi luka-luka kecil yang apabila terkena asam akan terasa perih. Kemudian obat yang diminum dua jam sesudah makan bertujuan untuk melindungi dinding lambung dari asam yang terus diproduksi. Akhirnya dua jam setelah makan, asam yang di lambung akan terpakai untuk mencerna makanan sehingga sudah ternetralisir dan tidak akan melukai dinding lambung.

Obat-obatan yang biasanya digunakan:

Selain itu penyakit ini dipercaya memiliki beberapa jenis minuman dan makanan yang kurang baik untuk dikonsumsi yaitu:

Selain itu, kegiatan yang dapat meningkatkan gas di dalam lambung juga harus dihindari, antara lain makan permen khususnya permen karet serta merokok.




</doc>
<doc id="43100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43100" title="Kiambang">
Kiambang

Kiambang (dari "ki": pohon, tumbuhan, dan "ambang": mengapung) merupakan nama umum bagi paku air dari genus "Salvinia". Tumbuhan ini biasa ditemukan mengapung di air menggenang, seperti kolam, sawah dan danau, atau di sungai yang mengalir tenang.

Kiambang memiliki dua tipe daun yang sangat berbeda. Daun yang tumbuh di permukaan air berbentuk cuping agak melingkar, berklorofil sehingga berwarna hijau, dan permukaannya ditutupi rambut berwarna putih agak transparan. Rambut-rambut ini mencegah daun menjadi basah dan juga membantu kiambang mengapung. Daun tipe kedua tumbuh di dalam air berbentuk sangat mirip akar, tidak berklorofil dan berfungsi menangkap hara dari air seperti akar. Orang awam menganggap ini adalah akar kiambang. Kiambang sendiri akarnya (dalam pengertian anatomi) tereduksi. Kiambang tidak menghasilkan bunga karena masuk golongan paku-pakuan.

Sebagaimana paku air (misalnya semanggi air dan azolla) lainnya, kiambang juga bersifat heterospor, memiliki dua tipe spora: makrospora yang akan tumbuh menjadi protalus betina dan mikrospora yang akan tumbuh menjadi protalus jantan.

Paku air ini tidak memiliki nilai ekonomi tinggi, kecuali sebagai sumber humus (karena tumbuhnya pesat dan orang mengumpulkannya untuk dijadikan pupuk), kadang-kadang dipakai sebagai bagian dari dekorasi dalam ruang, atau sebagai tanaman hias di kolam atau akuarium. Karena dapat tumbuh sangat rapat hingga menutupi permukaan sungai atau danau, muncul pepatah Melayu "biduk berlalu, kiambang bertaut", yang berarti setelah gangguan berlalu, keadaan akan kembali seperti semula.


</doc>
<doc id="43102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43102" title="Lambung">
Lambung

Lambung (; ) atau ventrikulus berupa suatu kantong yang terletak di bawah sekat rongga badan.

Fungsi lambung secara umum adalah tempat di mana makanan dicerna dan sejumlah kecil sari-sari makanan diserap.

Pada manusia dewasa, volume lambung dalam keadaan santai, hampir kosong, adalah sekitar 75 mililiter. Merupakan organ tubuh yang dapat mengembang ("distensible"), dapat menampung sampai sekitar satu liter makanan. Lambung bayi manusia yang baru lahir hanya dapat menampung sekitar 30 mililiter.

Lambung dapat dibagi menjadi tiga daerah, yaitu daerah


1. Kardia adalah bagian atas, daerah pintu masuk makanan dari kerongkongan itu sendiri .

2. Fundus adalah bagian tengah, bentuknya membulat.

3. Pilorus adalah bagian bawah, daerah yang berhubungan dengan usus 12 jari atau sering disebut duodenum.

Dinding lambung tersusun menjadi empat lapisan, yakni :


1. Mucosa ialah lapisan di mana sel-sel mengeluarkan berbagai jenis cairan, seperti enzim, asam lambung, dan hormon. Lapisan ini berbentuk seperti palung untuk memperbesar perbandingan antara luas dan volume sehingga memperbanyak volume getah lambung yang dapat dikeluarkan.

2. Submucosa ialah lapisan di mana pembuluh darah arteri dan vena dapat ditemukan untuk menyalurkan nutrisi dan oksigen ke sel-sel perut sekaligus untuk membawa nutrisi yang diserap, urea, dan karbon dioksida dari sel-sel tersebut.

3. Muscularis adalah lapisan otot yang membantu perut dalam pencernaan mekanis. Lapisan ini dibagi menjadi 3 lapisan otot, yakni otot melingkar, memanjang, dan menyerong. Kontraksi dan ketiga macam lapisan otot tersebut mengakibatkan

4. gerak peristaltik (gerak menggelombang). Gerak peristaltik menyebabkan makanan di dalam lambung diaduk-aduk. Lapisan terluar yaitu "serosa" berfungsi sebagai lapisan pelindung perut. Sel-sel di lapisan ini mengeluarkan sejenis cairan untuk mengurangi gaya gesekan yang terjadi antara perut dengan anggota tubuh lainnya.

Pada manusia terdapat tiga jenis sel pada lapisan-lapisan mukosa atau kelenjar lambung (""):

1. Sel goblet berfungsi untuk memproduksi "mucus" atau lendir untuk menjaga lapisan terluar sel agar tidak rusak karena enzim pepsin dan asam lambung.

2. Sel parietal berfungsi untuk memproduksi asam lambung ["Hydrochloric acid"] yang berguna dalam pengaktifan enzim pepsin. Diperkirakan bahwa sel parietal memproduksi 1.5 mol dm asam lambung yang membuat tingkat keasaman dalam lambung mencapai pH 2.

3. Sel chief berfungsi untuk memproduksi , yaitu enzim dalam bentuk tidak aktif. Sel chief memproduksi dalam bentuk tidak aktif agar enzim tersebut tidak mencerna protein yang dimiliki oleh sel tersebut yang dapat menyebabkan kematian pada sel tersebut.

Di bagian dinding lambung sebelah dalam terdapat kelenjar-kelenjar yang menghasilkan getah lambung. Aroma, bentuk, warna, dan selera terhadap makanan secara refleks akan menimbulkan sekresi getah lambung. Getah lambung mengandung asam lambung (HCI), pepsin, musin, dan renin. Asam lambung berperan sebagai pembunuh mikroorganisme dan mengaktifkan enzim pepsinogen menjadi pepsin.


Kerja enzim dan pelumatan oleh otot lambung mengubah makanan menjadi lembut seperti bubur, disebut "chyme" (kim) atau bubur makanan. Otot lambung bagian pilorus mengatur pengeluaran kim sedikit demi sedikit dalam duodenum. Caranya, otot pilorus yang mengarah ke lambung akan relaksasi (mengendur) jika tersentuk kim yang bersifat asam.

Sebaliknya, otot pilorus yang mengarah ke duodenum akan berkontraksi (mengerut) jika tersentuh kim. Jadi, misalnya kim yang bersifat asam tiba di pilorus depan, maka pilorus akan membuka, sehingga makanan lewat. Oleh karena makanan asam mengenai pilorus belakang, pilorus menutup. Makanan tersebut dicerna sehingga keasamanya menurun.

Makanan yang bersifat basa di belakang pilorus akan merangsang pilorus untuk membuka. Akibatnya, makanan yang asam dari lambung masuk ke duodenum. Demikian seterusnya. Jadi, makanan melewati pilorus menuju duodenum segumpal demi segumpal agar makanan tersebut dapat tercerna efektif. Setelah 2 sampai 5 jam, lambung kosong kembali.

Pada lambung terdapat kelenjar oksintik () yang memproduksi hormon GHS. Hormon lain yang disekresi antara lain adalah GHIH.

Meskipun absorpsi pada sistem pencernaan manusia terutama merupakan fungsi usus halus, sejumlah absorpsi molekul kecil tertentu terjadi pada lambung melalui pelapisnya.

Gerakan dan aliran bahan kimia ke dalam lambung dikendalikan baik oleh dan oleh berbagai dalam sistem pencernaan:

Lambung harus menghasilkan lapisan mukus baru setiap dua minggu. Kalau tidak, akan terjadi kerusakan epitelium.

Meskipun bentuk dan ukuran lambung berbeda di antara hewan-hewan vertebrata, posisi relatif pintu esofagus dan duodenum tetap relatif konstan. Akibatnya, organ ini selalu agak melengkung ke kiri sebelum melengkung kembali untuk bertemu dengan "pyloric sphincter". Namun, , , "chimaera, ", dan sejumlah ikan tidak mempunyai lambung sama sekali, dengan esofagus langsung terbuka ke anus. Semua hewan ini mengkonsumsi makanan yang hanya membutuhkan sedikit tempat penyimpanan, atau tanpa dicerna terlebih dahulu dengan cairan lambung, atau keduanya.



</doc>
<doc id="43116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43116" title="Spora">
Spora

Spora adalah satu atau beberapa sel (bisa haploid ataupun diploid) yang terbungkus oleh lapisan pelindung. Sel ini dorman dan hanya tumbuh pada lingkungan yang memenuhi persyaratan tertentu, yang khas bagi setiap spesies. Fungsi spora sebagai alat persebaran mirip dengan biji, meskipun berbeda jika ditinjau dari segi anatomi dan evolusi.

Tumbuhan berbiji dipandang dari sudut pandang evolusi juga menghasilkan spora.

Pengertian spora berlaku umum, dalam arti tidak memandang bagaimana atau oleh spesies apa ia dibentuk. Akibatnya banyak istilah yang menggunakan kata ini. Penggunaan istilah spora meluas di lingkungan tumbuhan yang tidak berbiji (seperti paku-pakuan dan lumut-lumutan), fungi, Myxozoa, dan bakteri.


Beberapa istilah lain juga menggunakan kata spora, seperti sporozoit dan sporoblas namun sama sekali bukan spora.

Spora yang dihasilkan dari meiosis dinamakan "meiospora" dan yang dihasilkan dari mitosis dinamakan "mitospora".



</doc>
<doc id="43117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43117" title="Alkitab Versi Raja James">
Alkitab Versi Raja James

Alkitab Versi Raja James(, umumnya disingkat KJV; disebut juga Authorized Version atau King James Bible) adalah suatu terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Inggris, yang pekerjaannya diperintahkan oleh Raja James I dari Inggris untuk Gereja Inggris. Alkitab ini pertama kali diterbitkan pada 1611, dan mempunyai dampak yang sangat mendalam bukan hanya terhadap kebanyakan terjemahan bahasa Inggris yang dibuat sesudahnya, tetapi juga terhadap pemakaian bahasa Inggris baku serta kesusastraan Inggris pada umumnya. Karya para pengarang terkenal seperti John Bunyan, John Milton, Herman Melville, , dan William Wordsworth penuh dengan inspirasi yang tampaknya diperoleh dari Versi Raja James. Alkitab-alkitab modern bahasa Inggris seperti dan umumnya adalah revisi terhadap teks Alkitab ini. Versi Raja James juga sangat mempengaruhi Alkitab lainnya seperti yang tidak mengklaim dirinya sebagai revisi atas teks ini.

Meskipun sering disebut sebagai Authorised Version (AV) ("Versi Berotoritas"), versi ini tidak pernah secara resmi diakui oleh kerajaan Inggris maupun tatanan kepemimpinan Gereja Inggris. Nama "Authorised Version" umumnya digunakan di Britania Raya, sedangkan nama "King James Version" dikenal sebelumnya sebagai "bagaimana orang Amerika menyebutnya" sampai popularitas AV menurutn di negaranya sendiri. Tidak mempunyai hak cipta seluruh dunia, meskipun reproduksinya selalu dibatasi di beberapa tempat di Inggris di bawah "prerogatif kerajaan". Versi Raja James atau KJV meskipun sudah tua, tetap mudah dipahami bagi para pembaca rata-rata sampai hari ini. Dianggap merupakan landasan instrumental bagi perkembangan bahasa Inggris modern, serta tergolong buku sastra yang paling banyak dibaca sepanjang masa.

Protestantisme yang berasal dari Martin Luther berpegang pada pandangan bahwa Alkitab adalah sumber tunggal ajarannya (lihat asas "sola scriptura") dan karenanya perlu diterjemahkan dalam bahasa daerah sehari-hari. Penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa daerah merupakan pernyataa politis sekaligus agamawi, baik itu dilakukan oleh kelompok pribadi maupun disponsori oleh kerajaan dan pemerintah. Terjemahan bahasa Inggris yang dibuat oleh John Wycliffe beserta pengikutnya, dan kemudian oleh William Tyndale, merupakan pembuka jalan Reformasi Protestan di Inggris dan Skotlandia.

Pada saat Versi Raja James disusun, sudah ada tradisi penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Inggris selama hampir 100 tahun, tidak terhitung sejumlah terjemahan "Old English Bible" yang dibuat pada awal Abad Pertengahan, sebelum Gereja Katolik Roma mewajibkan untuk hanya menggunakan Alkitab bahasa Latin Vulgata. Alkitab versi Raja James merupakan revisi dari terjemahan oleh William Tyndale.

Pada bulan Mei 1601 Raja James VI dari Skotlandia menghadiri sidang Sinode Am Gereja Skotlandia (""General Assembly of Church of Scotland"") di St. Columba's Church, Burntisland, Fife. Di sana muncul proposal untuk membuat terjemahan baru Alkitab ke dalam bahasa Inggris. Dua tahun kemudian raja itu naik tahta kerajaan Inggris dengan gelar raja James I dari Inggris.

Penyusunan Alkitab Versi Raja James pertama kali dikemukakan dalam konferensi di Hampton Court, yang diselenggarakan oleh raja pada tahun 1604 untuk mendamaikan berbagai keluhan agama. Menurut saksi mata, Dr John Rainolds "mengusulkan kepada raja agar dibuat terjemahan Alkitab yang baru, karena yang diizinkan pada pemerintahan raja Henry VIII dan Edward VI tidak tepat dan tidak dapat dipertanggungjawabkan terhadap aslinya."

Rainolds menyampaikan tiga contoh persoalan pada terjemahan yang ada saat itu: "Pertama, Surat Galatia iv. 25 (4:25). Kata Yunani "susoichei" tidak diterjemahkan dengan tepat, karena tidak mencerminkan makna kata maupun maksud rasul penulisnya, maupun situasi tempatnya. Kedua, Kitab Mazmur cv. 28 (105:28), ‘They were not obedient;’ (Mereka tidak patuh) aslinya adalah, ‘They were not disobedient’ (Mereka bukan tidak patuh). Ketiga, Mazmur cvi. 30 (106:30), ‘Then stood up Phinees and prayed,’ (Maka Pinehas berdiri dan berdoa) dalam bahasa Ibrani berbunyi, ‘menjalankan keadilan.’"

Raja James I mengusulkan agar terjemahan baru dibuat untuk mendamaikan pertikaian. Ia berharap terjemahan baru ini dapat menggantikan Geneva Bible yang mengandung catatan yang dianggap bersifat menyerang kepercayaan masyarakat umum. Setelah Bishop of London menambahkan kualifikasi bahwa tidak ada catatan kaki boleh ditambahkan pada Alkitab baru dari Rainold, raja mengutip dua bagian dari terjemahan Geneva yang catatannya dianggapnya menyerang. Raja James I memberi instruksi kepada para penerjemah untuk mencegah adanya catatan yang menimbulkan polemik dan untuk menjamin bahwa terjemahan baru ini mengikuti prinsip ajaran ("ecclesiology") dari Church of England (Gereja Anglikan Inggris). Bermula dari edisi perdana tahun 1611, selanjutnya muncul 4 edisi dari Versi Raja James pada tahun 1629, 1638, 1762, dan 1769. Edisi tahun 1769 ini kemudian paling umum disebut Alkitab versi Raja James (King James Version atau KJV).

KJV diterjemahkan oleh 54 pakar (meskipun hanya 51 yang dikenali namanya) bekerja dalam enam komisi, masing-masing dua berbasis di Universitas Oxford, Universitas Cambridge, dan Westminster. Mereka bekerja pada bagian-bagian tertentu secara terpisah; kemudian setiap komisi menghasilkan "draft" untuk dibandingkan dan diselaraskan satu sama lain. Para pakar tidak dibayar untuk pekerjaan mereka, tetapi diharuskan untuk menyokong kehidupan mereka sendiri sedapat mungkin. Banyak dari mereka didukung oleh berbagai institusi di Oxford dan Cambridge.

Penerjemahan dilakukan oleh sejumlah komisi atau tim (""Committee"") dengan tugas masing-masing:

Pada bulan Januari 1609 suatu Panitia Pemeriksa Umum (""General Committee of Review"") berkumpul di balai "Worshipful Company of Stationers and Newspaper Makers" atau "Stationers' Hall", London untuk memeriksa naskah yang sudah lengkap dari enam kelompok tersebut. Panitia ini terdiri dari John Bois, Andrew Downes, John Harmer, dan lainnya yang hanya diketahui dari inisial nama mereka, termasuk "AL" (kemungkinan adalah Arthur Lake, Bishop of Bath and Wells).

Beberapa orang mengklaim bahwa penulis drama terkenal William Shakespeare terlibat dalam penerjemahan, dengan bukti bahwa di dalam Mazmur 46 versi bahasa Inggris, jika dihitung dari awal, maka huruf ke-46 adalah "shake", dan jika dihitung dari belakang, maka huruf ke-46 adalah "spear". Banyak pakar menyangkal keterlibatan Shakespeare, dan menolak pembuktian yang diberikan, meningat Alkitab Geneva ("Geneva Bible") dan beberapa terjemahan sebelumnya secara kebetulan juga memuat hal yang sama, padahal diterbitkan sebelum atau sesaat setelah kelahiran Shakespeare. 

Cetakan asli KJV diterbitkan oleh Robert Barker pada tahun 1611 dan dapat dibeli dalam bentuk lepas ("looseleaf") seharga 10 shilling, atau terjilid seharga 12 shilling.

Dalam rangka memperingati 400 tahun tersusunnya Alkitab Versi Raja James, sejumlah gereja di kota Perry, negara bagian Georgia, Amerika Serikat, membaca seluruh Alkitab versi itu dari awal sampai akhir selama lebih dari 76 jam. Para pendeta dan anggota jemaat bergiliran membaca 30 menit siang dan malam untuk menyelesaikan pembacaan itu. Lebih dari 100 orang mengambil bagian. Mereka mulai membaca pada hari Kamis, 1 Desember 2011, pk. 14:00, dan selesai pada hari Minggu malam, 4 Desember 2011, yang dirayakan dengan peringatan Natal bersama di lapangan kota.




</doc>
<doc id="43118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43118" title="Paku air">
Paku air

Paku air merupakan nama sekelompok paku-pakuan berukuran kecil yang termasuk dalam bangsa Salviniales (dulu dinamakan "Hydropteridales") yang kesemuanya hidup berasosiasi dengan air, baik mengapung atau tumbuh di tempat tergenang. Namun, paku laut ("Acrostichum aureum") dan paku rawa tidak termasuk bangsa ini walaupun hidup di air.

Ordo ini terdiri dari dua suku: Marsileaceae (paku air berakar) dan Salviniaceae (paku air mengapung). Semua paku air bersifat "heterospor": menghasilkan dua macam spora yang berbeda ukuran dan kelaminnya.

Contoh spesies yang termasuk di dalamnya:


</doc>
<doc id="43119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43119" title="Serbuk sari">
Serbuk sari

Serbuk sari atau "pollen" (bahasa Inggris) merupakan alat penyebaran dan perbanyakan generatif dari tumbuhan berbunga. Serbuk sari merupakan modifikasi dari sel sperma. Secara sitologi, serbuk sari merupakan sel dengan tiga nukleus, yang masing-masing dinamakan "inti vegetatif", "inti generatif I", dan "inti generatif II". Sel dalam serbuk sari dilindungi oleh dua lapisan (disebut "intine" untuk yang di dalam dan "exine" yang di bagian luar) untuk mencegahnya mengalami dehidrasi.

Serbuk sari tidak tahan hidup lama di alam bebas.

Serbuk sariPollen itu sendiri tidak gamet laki-laki, [1] tetapi masing-masing berisi butir serbuk sari vegetatif (non-reproduktif) sel-sel (hanya satu sel di sebagian besar tumbuhan berbunga tetapi beberapa tumbuhan lain) dan generatif (reproduktif) sel yang mengandung dua nukleus: tabung inti (yang memproduksi tabung serbuk sari) dan inti generatif (yang membagi untuk membentuk dua sel sperma). Sekelompok sel yang dikelilingi oleh selulosa dinding sel yang kaya disebut intine, dan tahan dinding luar sebagian besar terdiri dari sporopollenin disebut exine.

Serbuk sari diproduksi dalam microsporangium (yang terkandung dalam sebuah Angiosperm antera bunga, laki-laki kerucut dari tanaman termasuk jenis pohon jarum, atau laki-laki kerucut tumbuhan lain). Serbuk sari datang dalam berbagai bentuk (paling sering bola), ukuran, dan tanda-tanda permukaan karakteristik spesies (lihat elektron mikrograf di kanan atas). Serbuk sari pinus, cemara, dan cemara yang bersayap. Butiran serbuk sari yang terkecil, bahwa dari Myosotis spp., Adalah sekitar 6 μm (0,006 mm) diameter. Angin-borne serbuk sari dapat lebih besar sekitar 90-100 μm. [2] Studi serbuk sari disebut Palinologi dan sangat berguna dalam Paleoecology, paleontologi, arkeologi, dan forensik.

Dalam angiosperma, selama pengembangan bunga yang antera terdiri dari massa sel yang muncul tidak dibedakan, kecuali untuk dibedakan sebagian dermis. Seperti bunga berkembang, empat kelompok sel sporogenous formulir di antera, sel-sel sporogenous subur dikelilingi oleh lapisan sel-sel steril yang tumbuh ke dalam dinding kantung serbuk sari, sebagian dari sel-sel tumbuh menjadi sel-sel nutrisi yang menyediakan nutrisi bagi mikrospora yang terbentuk oleh pembelahan meiosis dari sel sporogenous. Empat mikrospora haploid yang dihasilkan dari masing-masing sel diploid sporogenous disebut microsporocyte, setelah pembelahan meiosis. Setelah pembentukan mikrospora keempat, yang terkandung oleh callose dinding, pembangunan dinding butir serbuk sari dimulai. Dinding yang callose diuraikan oleh enzim yang disebut callase dan membebaskan serbuk sari tumbuh dalam ukuran dan bentuk karakteristik mengembangkan dan membentuk tahan dinding luar yang disebut exine dan dinding batin disebut intine. The exine adalah apa yang tersimpan dalam catatan fosil.

Serbuk sari melindungi dinding sperma sedangkan inti butir serbuk sari bergerak dari antera ke stigma, melindungi materi genetik yang vital dari kering dan radiasi matahari. Permukaan butir tepung sari ditutupi dengan lilin dan protein, yang diselenggarakan di tempat oleh struktur yang disebut patung elemen pada permukaan biji-bijian. Luar dinding serbuk sari mencegah serbuk sari gandum dari menyusut dan menghancurkan bahan genetik selama pengeringan dan terdiri dari dua lapisan. Kedua lapisan adalah kaki tectum dan lapisan, yang hanya di atas intine. Tectum dan kaki yang lapisan dipisahkan oleh sebuah daerah yang disebut columella, yang terdiri dari batang penguatan. Dinding luar dibangun dengan biopolymer resisten disebut sporopollenin. Tabung polen melewati dinding melalui struktur yang disebut lubang. [3]

Pollen apertur adalah apapun modifikasi dari dinding serbuk sari gandum. Modifikasi tersebut meliputi menipis, pegunungan dan pori-pori, mereka berfungsi sebagai jalan keluar untuk isi serbuk sari dan memungkinkan menyusut dan pembengkakan pada gandum yang disebabkan oleh perubahan kadar air. Kerut di butir serbuk sari disebut Colpi, yang bersama dengan pori-pori, adalah kriteria utama untuk mengidentifikasi kelas tepung sari. [4]

Serbuk sari mungkin memiliki kerut, orientasi yang (relatif terhadap dari mikrospora tetrad asli) mengklasifikasikan serbuk sari sebagai colpate atau sulcate. Jumlah alur atau pori-pori membantu mengklasifikasikan tanaman berbunga, dengan memiliki tiga Colpi Magnoliopsida (tricolpate), dan kelompok lain memiliki satu sulkus. [5] [6]

Kecuali dalam kasus sejumlah tanaman terendam air, tepung sari yang matang-butiran memiliki dinding ganda, tipis dinding halus tidak berubah selulosa (yang endospore atau intine) dan yang tangguh exospore atau cuticularized luar exine. Beruang yang sering exine duri atau kutil, atau berbagai pahatan, dan karakter dari tanda-tanda sering nilai untuk mengidentifikasi genus, spesies, atau bahkan budidaya atau perorangan. Pada beberapa tanaman berbunga, pembenihan dari butir serbuk sari sering dimulai sebelum meninggalkan microsporangium, dengan sel generatif membentuk dua sel sperma.
Penyerbukan
Artikel utama: Penyerbukan

Transfer serbuk sari ke struktur reproduksi betina (putik pada angiosperma) disebut penyerbukan. Transfer ini dapat ditengahi oleh angin, dalam hal ini tanaman digambarkan sebagai anemophilous (harfiah angin-mencintai). Tanaman Anemophilous biasanya menghasilkan sejumlah besar serbuk sari sangat ringan, kadang-kadang dengan kantung udara. Non-tumbuhan berbunga (misalnya pohon pinus) yang khas anemophilous. Tanaman berbunga Anemophilous umumnya memiliki bunga mencolok. Entomophilous (harfiah serangga-mencintai) tanaman menghasilkan serbuk sari yang relatif berat, lengket dan protein yang kaya, untuk penyebaran oleh serangga penyerbuk bunga mereka tertarik. Banyak serangga dan beberapa tungau yang khusus untuk memakan serbuk sari, dan disebut palynivores.

Non-biji tanaman berbunga, serbuk sari serbuk sari germinates di kamar, yang terletak di bawah dan di dalam mikropil. Sebuah tabung polen yang dihasilkan, yang tumbuh ke dalam nucellus untuk memberikan nutrisi bagi perkembangan sel-sel sperma. Sel sperma Pinophyta dan Gnetophyta adalah tanpa flagela, dan dibawa oleh tabung polen, sedangkan orang-orang Cycadophyta dan Ginkgophyta memiliki banyak flagela.

Ketika ditempatkan pada kepala putik tanaman berbunga, di bawah kondisi yang menguntungkan, butir serbuk sari sebagainya menempatkan tabung serbuk sari yang tumbuh di jaringan gaya ke ovarium, dan membuat jalan sepanjang plasenta, dipandu oleh proyeksi atau rambut, ke mikropil dari ovul. Inti sel tabung telah Sementara itu berlalu ke dalam tabung, seperti halnya juga inti generatif yang membagi (jika belum) untuk membentuk dua sel sperma. Sel-sel sperma dibawa ke tujuan mereka di ujung-tabung serbuk sari.
Pollen sebagai pembawa informasi ekologi tanaman

Seorang ahli biologi teoretis Rusia, Vigen Geodakyan (Geodakian), telah menyarankan bahwa jumlah mencapai serbuk sari bunga berputik dapat mengirimkan informasi ekologi dan juga mengatur plastisitas evolusi dalam penyerbukan silang tanaman. Banyak serbuk sari menunjukkan kondisi lingkungan yang optimum (misalnya sebuah pabrik yang terletak di tengah-tengah rentang alam, dalam kondisi pertumbuhan yang ideal, dengan sejumlah besar tanaman laki-laki di dekatnya, dan kondisi cuaca baik), sedangkan sejumlah kecil tepung sari menunjukkan ekstrem kondisi (di perbatasan dari jangkauan, dengan laki-laki kekurangan tumbuhan, dan kondisi cuaca buruk). Geodakian percaya bahwa jumlah serbuk sari bunga mencapai berputik mendefinisikan rasio jenis kelamin, dispersi dan Dimorfisme seksual dari populasi tanaman. Tinggi kuantitas serbuk sari mengarah pada penurunan karakteristik ini dan stabilisasi suatu populasi. Jumlah kecil menyebabkan mereka meningkatkan dan destabilisasi suatu populasi. [7]

Ketergantungan dari rasio jenis kelamin sekunder pada jumlah serbuk sari pemupukan dikonfirmasi pada empat jenis tumbuhan dioecious dari tiga keluarga - Rumex acetosa (Polygonaceae), [8] [9] Melandrium album (Cariophyllaceae), [10] [11] Cannabis sativa [ 12] dan Humulus japonicus (Cannabinaceae). [13] (lihat ringkasan dari semua data dalam artikel review [14]).

Ketergantungan berbagai fenotipe keturunan pada jumlah serbuk sari diamati oleh Ter-Avanesyan pada tahun 1949. Ketiga mempelajari spesies tanaman (tanaman kapas, kacang polong bermata hitam, dan gandum) menunjukkan ketergantungan ke arah peramalan oleh teori - pembuahan dengan sejumlah kecil tepung sari mengakibatkan peningkatan keragaman keturunan. Ter-Avanesian menulis bahwa sebagai hasil dari penyerbukan terbatas ", bukannya homogen macam kita populasi". [15] [16]
Pollen dalam catatan fosil

Pollen's sporopollenin lapisan luar affords itu beberapa perlawanan terhadap kemalangan dari proses yang menghancurkan fossilisation objek yang lebih lemah, namun juga diproduksi dalam jumlah besar. Dengan demikian, ada catatan fosil yang luas dari serbuk sari, sering memisahkan diri dari tanaman induknya. Disiplin Palinologi dikhususkan untuk mempelajari serbuk sari, yang dapat digunakan baik untuk Biostratigrafi dan untuk memperoleh informasi tentang kelimpahan dan keanekaragaman tanaman hidup - yang dapat itu sendiri menghasilkan informasi penting tentang paleoclimates. Pollen adalah pertama kali ditemukan dalam catatan fosil pada akhir periode Devon [verifikasi dibutuhkan] dan peningkatan kelimpahan sampai sekarang.
Hay demam

Alergi terhadap serbuk sari disebut demam. Pada umumnya serbuk sari yang menyebabkan alergi adalah dari anemophilous tanaman (serbuk sari tersebar oleh arus udara.) Tanaman tersebut menghasilkan sejumlah besar serbuk sari ringan (karena angin penyebaran secara acak dan kemungkinan salah satu arahan butir serbuk sari bunga yang lain adalah kecil) yang dapat dilakukan untuk jarak yang jauh dan mudah dihirup, membawanya ke dalam kontak dengan hidung sensitif.

Di AS, orang sering keliru menyalahkan goldenrod mencolok bunga untuk alergi. Karena tanaman ini entomophilous (dengan tepung sari yang disebarkan oleh hewan), yang berat, lengket serbuk sari tidak menjadi mandiri udara. Paling akhir musim panas dan gugur alergi serbuk sari mungkin disebabkan oleh ragweed, anemophilous luas tanaman.

Arizona pernah dianggap sebagai surga bagi orang-orang dengan alergi serbuk sari, meskipun beberapa spesies ragweed tumbuh di padang pasir. Namun, seperti pinggiran kota tumbuh dan orang mulai membangun irigasi rumput dan kebun, lebih menjengkelkan spesies ragweed memperoleh pijakan dan Arizona kehilangan klaim kebebasan dari jerami demam.

Anemophilous tanaman mekar di musim semi seperti oak, birch, hickory, kemiri, dan awal musim panas rumput dapat juga menyebabkan alergi serbuk sari. Kebanyakan tanaman yang dibudidayakan dengan bunga mencolok entomophilous dan tidak menyebabkan alergi serbuk sari. Di AS, oak serbuk sari mulai menimbulkan masalah bagi penderita di bulan Februari dan menghilang pada akhir April. [17]

Persentase orang-orang di Amerika Serikat yang dipengaruhi oleh demam bervariasi antara 10% dan 20%, dan alergi seperti itu telah terbukti sebagai respons alergi paling sering pada bangsa. Ada saran berdasar atas kenyataan tertentu menunjukkan jerami demam dan alergi yang serupa menjadi asal turun-temurun. Individu yang menderita dari eksem atau asma cenderung lebih rentan untuk mengembangkan jerami jangka panjang demam. [18]

Cara yang paling efisien untuk menangani alergi serbuk sari adalah dengan mencegah kontak dengan bubuk kasar ini. Individu membawa penyakitnya mungkin pada awalnya percaya bahwa mereka memiliki musim panas dingin yang sederhana, tetapi ternyata demam lebih jelas ketika tampak dingin tidak hilang. Konfirmasi jerami demam dapat diperoleh setelah pemeriksaan oleh dokter umum. [19]
Penanganan

Antihistamin: teratur efektif untuk menangani kasus-kasus ringan jerami demam, jenis ini non-obat yang diresepkan termasuk loratadine, Benadryl dan chlorphenamine. Mereka tidak mencegah pelepasan histamin, tetapi telah terbukti bahwa mereka merupakan bagian dari mencegah reaksi berantai diaktifkan oleh amina biogenik ini, yang jauh lebih rendah gejala demam. Efek samping dari antihistamin adalah sifat tidur, oleh karena itu, dianjurkan untuk tidak mengambil obat-obatan saat berkendara mobil atau selama konsumsi minuman beralkohol. Walaupun, reaksi terhadap obat-obat ini mengenai efek samping dapat berbeda dari orang ke orang. [20]

Dekongestan: Obat-obat ini dapat diperoleh dalam presentasi yang berbeda, seperti tablet atau bahkan semprot hidung. Dekongestan seperti sudafed dan drixoral dapat diperoleh sebagai over-the-counter obat. Karena obat dekongestan oral dikenal untuk menaikkan tingkat tekanan darah, dianjurkan untuk individu dengan hipertensi untuk menghindari mereka. Jenis decongestant lisan dapat memperburuk gejala-gejala pembesaran prostat, membuat proses buang air kecil lebih rumit. [21]

Pollen dalam diet manusia

Berbagai produsen telah mulai menjual serbuk sari untuk konsumsi manusia, seringkali dipasarkan sebagai makanan (bukan suplemen makanan). Konstituen yang terbesar adalah karbohidrat, dengan kandungan protein berkisar 7-35 persen tergantung pada spesies tanaman yang dikumpulkan oleh lebah. [22]

US Food and Drug Administration (FDA) belum menemukan apapun efek berbahaya dari konsumsi tepung sari, kecuali dari alergi biasa. Namun, FDA tidak memungkinkan serbuk sari pemasar di Amerika Serikat untuk membuat klaim kesehatan tentang produk mereka, karena tidak ada dasar ilmiah untuk ini pernah terbukti. Selain itu, ada bahaya yang mungkin tidak hanya dari reaksi alergi, tetapi juga dari kontaminan seperti pestisida dan dari pertumbuhan jamur dan bakteri yang berkaitan dengan prosedur penyimpanan miskin. Sebuah produsen menyatakan bahwa mengumpulkan serbuk sari membantu koloni lebah juga kontroversial. [23]
[sunting] Forensik Palinologi
Artikel utama: Forensic Palinologi

Dalam biologi forensik, serbuk sari dapat mengetahui banyak tentang di mana seseorang atau objek telah, karena wilayah di dunia, atau bahkan lebih lokasi tertentu seperti set tertentu semak-semak, akan memiliki koleksi yang khas spesies serbuk sari. [24] Pollen bukti dapat juga mengungkapkan musim di mana objek tertentu mengambil tepung sari. [25] Pollen telah digunakan untuk melacak aktivitas di kuburan massal di Bosnia, [26] menangkap pencuri yang menyapu semak yang Hypericum selama kejahatan, [27] dan bahkan telah diusulkan sebagai aditif untuk peluru untuk mengaktifkan pelacakan mereka. [28]





</doc>
<doc id="43120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43120" title="Grand Prix F1 Hongaria 2005">
Grand Prix F1 Hongaria 2005

Grand Prix F1 Hongaria 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 31 Juli 2005 di Hungaroring. Lomba ini dimenangkan oleh Kimi Raikkonen.


</doc>
<doc id="43121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43121" title="Grand Prix F1 Jepang 2005">
Grand Prix F1 Jepang 2005

Grand Prix F1 Jepang 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 9 Oktober 2005 di Suzuka Circuit. Lomba dimenangkan oleh Kimi Raikkonen yang menyalip Giancarlo Fisichella di lap terakhir lomba.



</doc>
<doc id="43128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43128" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2005">
Grand Prix F1 Tiongkok 2005

Grand Prix F1 Tiongkok 2005 adalah balapan Formula 1 terakhir dari Formula Satu musim 2005, yang diselenggarakan pada 14-16 Oktober 2005 di Shanghai International Circuit, Tiongkok. Ini adalah penyelenggaraan yang kedua setelah 2004. Balapan dimenangkan oleh Juara Dunia baru, Fernando Alonso dari tim Renault. Pembalap Kimi Räikkönen dari McLaren berada di posisi kedua tertinggal empat detik, refleksi dari duel ketat mereka sepanjang musim. Ralf Schumacher dari Toyota di posisi ketiga. Renault menjadi Juara Konstruktor pada perlombaan ini; sebelum perlombaan dimulai mereka telah memimpin dua poin di atas McLaren. Grand Prix F1 Tiongkok 2005 adalah balapan terakhir bagi tim Minardi setelah berpartisipasi dalam F1 selama 20 tahun.

Kualifikasi diadakan pada 15 Oktober.




</doc>
<doc id="43129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43129" title="Konsili Vatikan II">
Konsili Vatikan II

Konsili Ekumenis Vatikan Kedua atau Vatikan II (1962-1965), adalah sebuah Konsili Ekumenis ke-21 dari Gereja Katolik Roma yang dibuka oleh Paus Yohanes XXIII pada 11 Oktober 1962 dan ditutup oleh Paus Paulus VI pada 8 Desember 1965. Pembukaan Konsili ini dihadiri oleh hingga 2540 orang uskup Gereja Katolik Roma sedunia (atau juga disebut para Bapa Konsili), 29 pengamat dari 17 Gereja lain, dan para undangan yang bukan Katolik.

Selama masa Konsili ini, diadakan empat periode sidang di mana jumlah Uskup yang hadir lebih banyak dan berasal dari lebih banyak negara daripada konsili-konsili sebelumnya. Jumlah dokumen yang dihasilkannya pun lebih banyak dan dampak pengaruhnya atas kehidupan Gereja Katolik lebih besar dari peristiwa manapun sesudah zaman reformasi pada abad XVI.

Selama tahun 1950an, studi teologi dan biblikal Roma Katolik mulai memasuki pembaharuan sejak setelah Konsili Vatikan Pertama hingga memasuki abad kedua puluh. Liberalisme ini muncul dari para teolog seperti Yves Congar, Karl Rahner, dan John Courtney Murray yang mencari cara untuk mengintegrasikan pengalaman manusia modern dengan dogma Kristiani, tokoh lainnya adalah Joseph Ratzinger (sekarang Paus Benediktus XVI) dan Henri de Lubac yang juga menginginkan pengertian yang lebih akurat akan Injil dan menganggap para Bapa Gereja mula-mula sebagai sumber pembaharuan.

Pada waktu yang sama, para uskup sedunia menghadapi tantangan yang sangat besar dari perubahan politik, sosial, ekonomi, dan teknik. Beberapa uskup mengusulkan perubahan dalam struktur dan praktik gerejawi untuk menghadapi tantangan-tantangan tersebut. Di antara pengusul ini yang paling terorganisasi adalah kelompok uskup Belanda dan Jerman yang dikenal sebagai para Uskup Rhine.

Konsili Vatikan Pertama telah berakhir hampir satu abad sebelumnya secara prematur akibat pecahnya perang Prancis-Prussia. Dalam konsili ini, isu-isu mengenai pastoral dan dogma tidak dapat dibahas akibat perang tersebut, dan hanya sempat menghasilkan suatu dogma mengenai Infabilitas Paus.

Paus Yohanes XXIII kemudian secara tidak terduga memutuskan untuk menghimpunkan Konsili hanya dalam waktu kurang dari tiga bulan setelah pengangkatannya pada 1959. Dalam sebuah dialog mengenai konsili, ia diwawancarai mengapa konsili ini perlu dilakukan. Paus dilaporkan membuka sebuah jendela dan berkata, "Saya ingin membuka jendela dari Gereja sehingga kita bisa melihat keluar dan mereka yang ada di luar bisa melihat ke dalam." Ia mengundang pula gereja-gereja Kristen lainnya untuk mengirimkan pengamat ke Konsili tersebut. Undangan ini disambut baik oleh kedua gereja Protestan dan Ortodoks. Gereja Ortodoks Rusia di bawah kekhawatiran akan Pemerintahan Komunis Soviet, menyambut undangan tersebut hanya ketika telah diyakinkan bahwa Konsili ini akan bersifat apolitik.

Persiapan Konsili, yang memakan waktu lebih dari dua tahun, dilaksanakan oleh 10 Komisi Khusus, dibantu oleh orang-orang dari media massa dan "Christian Unity", serta sebuah Komisi Sentral sebagai koordinator keseluruhan. Kelompok ini kebanyakan terdiri dari anggota Kuria Romawi. Komisi menghasilkan 987 proposal konstitusi dan dekret (dikenal sebagai "schemata" atau "Skema") yang ditujukan untuk dimintakan persetujuan Konsili. Pada awalnya diharapkan bahwa kelak pada saat Konsili terlaksana, akan dibentuk suatu Komisi baru yang akan melanjutkan pekerjaan Komisi Persiapan ini. Namun, keseluruhan Skema yang telah dipersiapkan itu tidak disetujui sama sekali oleh anggota Konsili dan membuat sama sekali Skema yang baru.

Sidang-Sidang Umum Konsili dilaksanakan pada musim gugur selama empat tahun kemudian (dalam 4 sidang) pada 1962 hingga 1965. Di luar masa sidang, Komisi-Komisi Khusus Konsili dibentuk untuk membicarakan dan memeriksa hasil-hasil kerja para uskup dan mempersiapkan sidang berikutnya. Sidang dilaksanakan dalam Bahasa Latin di Basilika Santo Petrus, di mana diskusi dan pendapat dinyatakan sebagai "rahasia". Hasil Konsili sesungguhnya dikerjakan dalam pertemuan-pertemuan komisi lainnya (mungkin dilaksanakan dalam bahasa lain), serta dalam pertemuan informal dan pertemuan sosial lainnya di luar konsili yang sesungguhnya.

Sebanyak 2.908 pria (dianggap sebagai para Bapa Konsili) tercatat memiliki hak suara dalam Konsili tersebut. Mereka ini termasuk seluruh Uskup dan para Superior dari Ordo-Ordo Religius pria. Sebanyak 2.540 orang mengambil bagian dalam Sidang Pembukaan, sehingga menjadikannya sebagai pertemuan terbesar Konsili di sepanjang sejarah gereja. Jumlah yang hadir adalah bervariasi di setiap Sidangnya antara 2.100 hingga lebih dari 2.300 roang. Sebagai tambahan, sejumlah "periti" (Latin untuk para "ahli") juga hadir sebagai konsultan teologi. Kelompok "periti" ini kemudian memiliki pengaruh yang sangat besar seiring dengan perjalanan Konsili. Sebanyak 17 gereja-gereja Ortodoks dan denominasi Protestan juga mengirimkan pengamat-pengamat mereka.

Paus Yohanes membuka Konsili pada 11 Oktober 1962 dalam sebuah Sidang Umum yang dihadiri oleh para Bapa Konsili dan wakil-wakil dari 86 negara dan badan-badan internasional. Setelah Misa, Paus memberikan amanatnya kepada para Uskup yang berkumpul dengan judul "Gaudet Mater Ecclesia" (Latin untuk "Bunda Gereja Bersuka cita"). Dalam pidatonya, ia menolak pemikiran mengenai para "nabi-nabi akhir zaman yang selalu meramalkan akan bencana" di dunia dan pada masa depan Gereja tersebut. Paus juga menekankan bahwa sifat Konsili adalah Pastoral ("Penggembalaan"), bukan Doktrinal. Ia juga memperingatkan bahwa Gereja tidak perlu mengulang maupun merumuskan kembali doktrin-doktrin dan dogmata yang telah ada, tetapi Gereja harus mengajarkan pesan-pesan Kristus dalam tren dunia modern yang cepat berubah. Ia mendesak para Bapa Gereja untuk "menunjukan belas kasih, bukan kecaman" dalam dokumen-dokumen yang akan mereka buat.

Dalam lokakarya pertama mereka, dalam waktu kurang dari 15 menit, para uskup telah mengadakan pemungutan suara atas permintaan Para Uskup Rhine mengenai agenda Sidang, apakah akan mengikuti agenda yang telah dipersiapkan oleh Komisi Persiapan ataukah akan membuat sebuah agenda yang baru yang akan dibicarakan di antara para anggota Sidang terlebih dahulu, baik dalam kelompok-kelompok nasional dan regional, maupun dalam pertemuan informal. Usulan ini tampaknya cukup wajar, namun mayoritas delegasi tidak menyadari bahwa para uskup Rhine telah mempersiapkan suatu rencana mengenai bagaimana mereka menginginkan jalannya Konsiil. Dalam struktur Komisi Konsili yang baru kemudian atas usulan para Uskup Rhine, prioritas dari isu-isu yang akan dibicarakan menjadi berubah.

Isu-isu yang dibicarakan selama sesi-sesi Sidang adalah termasuk mengenai liturgi, komunikasi misa, gereja-gereja Ritus Timur, serta sumber-sumber Wahyu Ilahi. Skema mengenai Wahyu Ilahi kemudian ditolak oleh sebagian besar uskup, dan Paus Yohanes terpaksa harus campur tangan untuk memerintahkan penulisan kembali mengenai skema ini.

Setelah penundaan sidang pada 8 Desember 1962, sidang berikutnya tahun 1963 mulai dipersiapkan. Namun, persiapan-persiapan ini diwarnai dengan wafatnya Paus Yohanes XXIII pada 3 Juni 1963. Paus Paulus VI yang terpilih pada 21 Juni 1963 segera mengumumkan bahwa Konsili harus berlanjut, dan dalam haluan yang telah ditetapkan pada Sidang sebelumnya oleh Paus Yohanes.

Dalam bulan-bulan sebelum Sidang Umum Kedua, Paus Paulus melakukan sejumlah perbaikan untuk memecahkan masalah organisasi dan prosedur yang telah ditemukan selama periode pertama. Hal ini termasuk mengundang pengamat tambahan dari kaum awam Katolik dan Non-Katolik, serta mengurangi jumlah skema yang diusulkan menjadi 17 saja; dengan demikian keseluruhan Skema menjadi lebih umum, sehingga dapat mempertahankan sifat Pastoral Konsili. Akhirnya, Paus juga menghapuskan ketentuan kerahasiaan Sidang Umum.

Amanat pembukaan Paus Paulus pada 29 September 1963 menekankan kembali sifat Pastoral Konsili, dan menetapkan empat tujuan Konsili:

Selama masa Sidang ini, para uskup menyetujui konstitusi tentang liturgi suci ("Sacrosanctum Concilium") dan dekret tentang upaya-upaya komunikasi sosial ("Inter Mirifica"). Sidang dilanjutkan dengan skema mengenai Gereja, Uskup dan Keuskupan, serta Ekumenisme. Pada 8 November 1963, Joseph Kardinal Frings mengkritik Kongregasi Doktrin Iman (sebelum 1908 dikenal sebagai "Holy Roman and Universal Inquisition"), dan dengan segera dibalas oleh pembelaan diri yang berapi-api dari Sekretaris badan tersebut, Alfredo Kardinal Ottaviani. Silang pendapat ini dianggap sebagai kejadian paling dramatis selama Konsili. (Sebagai catatan, penasihat teologi Kardinal Frings adalah Joseph Ratzinger muda, sekarang Paus Benediktus XVI, yang kemudian menjadi Kardinal yang mengepalai Kongregasi tersebut di Tahta Suci). Sidang Kedua berakhir pada 4 Desember 1963.

Di antara periode Sidang Kedua dan Ketiga, proposal Skema direvisi kembali berdasarkan komentar-komentar dari para Bapa Konsili. Sejumlah topik dikurangi menjadi usulan pernyataan fundamental untuk disetujui dalam Sidang Ketiga, dengan Komisi Paskakonsili yang akan menangani implementasi peraturan-peraturan tersebut. Delapan pengamat religius wanita dan tujuh wanita awam diundang dalam Sidang Ketiga, bersama-sama dengan undangan tambahan pria awam.

Selama Sidang yang dimulai pada 14 September 1964 ini, para Bapa Konsili mengerjakan sejumlah besar proposal. Skema mengenai Ekumenisma ("Unitatis Redintegratio"), gereja-gereja Katolik Ritus Timur ("Orientalium Ecclesiarum"), serta konstitusi tentang Gereja ("Lumen Gentium") disetujui dan diumumkan secara resmi oleh Paus.

Sebuah "votum" atau pernyataan mengenai sakramen pernikahan dimunculkan sebagai pedoman bagi komisi untuk merevisi Hukum Kanonik tentang isu-isu beragam akan yurisdiksi, seremonial, dan pastoral. Para uskup mengusulkan skema ini dan meminta persetujuan yang cepat, namun tidak segera diputuskan oleh Paus pada Konsili tersebut. Paus Paulus memerintahkan para Uskup untuk menunda topik kontrasepsi artifisial (keluarga berencana) yang akan dibahas sebuah komisi ahli kepastoran dan awam yang telah ditunjuknya.

Skema mengenai tugas dan pelayanan para pastor serta tugas misi Gereja ditolak dan dikembalikan kepada komisi-komisi untuk ditulis ulang sama sekali. Pekerjaan dilanjutkan untuk sisa Skema lainnya, terutama sekali untuk masalah Gereja di dunia masa kini dan kebebasan beragama. Terjadi kontroversi mengenai revisi dekret kebebasan beragama dan mengakibatkan kegagalan pengambilan suara akan dekret ini pada Sidang Ketiga. Paus Paulus menjanjikan untuk segera meninjau skema ini pada masa Sidang berikutnya.

Paus Paulus menutup Sidang Ketiga pada 21 November dengan mengumumkan perubahan tata cara Ekaristi dan secara resmi mengumumkan Maria sebagai "Bunda Gereja" seperti yang telah sering diajarkan.

Sebelas Skema masih belum selesai pada akhir Sidang Ketiga dan komisi-komisi bekerja untuk melakukan finalisasi. Skema 13, mengenai Gereja di Dunia Modern (Gereja di Dunia Dewasa Ini) direvisi oleh sebuah komisi yang dengan dibantu oleh orang-orang awam.

Paus Paulus membuka Sidang terakhir ini pada 14 September 1965 dengan mendirikan sebuah Konferensi Para Uskup. Struktur yang lebih permanen ini ditujukan untuk mempertahankan kerja sama yang erat antara para uskup dengan Paus setelah Konsili berakhir.

Urusan pertama dalam Sidang Keempat adalah pertimbangan mengenai dekret kebebasan beragama, merupakan yang paling kontroversial di antara semua dokumen konsili. Hasil pemungutan suara dalah 1.997 yang menyetujui dan 224 menolak (selisihnya kemudian semakin melebar ketika para uskup menyetujui dekret kebebasan beragama "Dignitatis Humanae" tersebut). Pekerjaan utama selama sisa periode Sidang adalah untuk 3 dokumen, yang seluruhnya disetujui oleh para Bapa Konsili. Dokumen Konstitusi Gereja di Dunia Dewasa Ini ("Gaudium et Spes") dengan revisi-revisi pastoral dan menghasilkan dokumen lebih meluas, diikuti oleh Dekret tentang Kegiatan Misioner Gereja ("Ad Gentes") dan Dekret tentang Pelayanan dan Kehidupan para Imam ("Presbyterorum Ordinis").

Konsili juga menyetujui dokumen-dokumen lainnya yang telah dibicarakan dalam Sidang-Sidang sebelumnya; termasuk Dekret tentang Tugas Pastoral para Uskup dalam Gereja ("Christus Dominus"), Dekret tentang Pembaharuan dan Penyesuaian Hidup Religius ("Perfectae Caritatis"), Dekret tentang Pembinaan Imam ("Optatam Totius"), Pernyataan Pendidikan Kristen ("Gravissimum Educationis"), serta Dekret Kerasulan Awam ("Apostolicam Actuositatem").

Salah satu dokumen yang paling kontroversial adalah "Nostra Ætate", yang menegaskan kembali dokumen Konsili Trente abad keenambelas, bahwa para Yahupada masa Kristus (tanpa pandang bulu) dan para Yahupada masa kini tidak memikul tanggung jawab akan pembunuhan Kristus lebih besar daripada kaum Kristen (lihat "Catechism of the Council of Trent, Article IV").

Petikan terkenal dari "Nostra Ætate":

Peristiwa penting pada hari-hari terakhir Konsili adalah tindakan Paus Paulus dan Patriark Athenagoras dari Ortodoks yang mengekspresikan penyesalan akan hal-hal yang telah lalu yang menyebabkan Skisma Besar gereja barat-timur. Deklarasi ini dikenal sebagai Pernyataan Bersama Katolik-Ortodoks 1965.

Pada 8 Desember, Konsili Vatikan Kedua secara resmi ditutup, dengan para uskup menyatakan ketaatan mereka terhadap segala dekret Konsili. Untuk memperlancar pelaksanaan hasil karya Konsili, Paus Paulus:

Konsili Vatikan II menghasilkan 16 Dokumen, terdiri dari 4 Konstitusi, 9 Dekret, dan 3 Pernyataan:

Pranala luar Dokumen-dokumen Vatikan II dalam bahasa Indonesia

Mungkin hasil Konsili yang paling terkenal dan paling berpengaruh adalah Konstitusi Dogmatis tentang Gereja, "Lumen Gentium".

Pada bab pertama berjudul ""Misteri Gereja"", terdapat sebuah pernyataan terkenal:

Pada bab kedua berjudul "Umat Allah", Konsili mengajarkan bahwa kehendak Allah untuk menyelamatkan bukan sekadar individu (atau satu demi satu) tetapi juga dalam suatu kesatuan jemaat. Dalam hal ini, Allah telah memilih bangsa Israel sebagai umatNya, mengadakan perjanjian dengan bangsa ini, sebagai persiapan dan gambaran akan suatu perjanjian dalam Kristus yang akan membentuk suatu Umat Allah yang baru, yang satu, bukan dalam daging, tetapi dalam Roh, yang disebut sebagai Gereja Kristus ("Lumen Gentium", 9). Semua orang dipanggil sebagai milik Gereja. Tidak semua orang sepenuhnya tergabung dalam Gereja, tetap "Gereja mengerti bahwa ia terhubung dalam berbagai cara dengan semua orang yang dibaptiskan, semua yang diterima di dalam nama Kristus, namun demikian tidak menyatakan iman Katolik dalam keseluruhannya atau tidak berada dalam satu kesatuan atau persekutuan di bawah penerus Santo Petrus" ("Lumen Gentium", 15). Dan bahkan hubungan dengan "semua yang belum menerima Injil" di antara kaum Yahudi dan Muslim juga disebutkan secara eksplisit ("Lumen Gentium", 16). Gagasan membuka diri kepada kaum Protestan telah menyebabkan kontroversi besar sekali di antara kelompok Tradisionalis Katolik.

Judul bab ketiga "Susunan Hirarkis Gereja" secara tegas menggambarkan isinya yang menguraikan peranan para uskup dan Paus di Roma.

Pada bab-bab berikutnya mengenai kaum awam: ajakan akan hidup kudus, religius, peziarahan iman, dan Bunda Gereja. Bab mengenai ajakan akan hidup kudus merupakan bab yang signifikan karena mengindikasikan bahwa kekudusan bukanlah hanya menjadi bagian dari para imam tetapi bahwa semua oran Kristen dipanggil untuk hidup kudus. Tentu saja masalah ini selalu menjadi topik ajaran Gereja, tetapi banyak dari para Bapa Konsili merasa bahwa hal ini telah semakin hilang di kalangan jemaat.

Bab mengenai Maria adalah subjek yang menjadi sumber perdebatan. Pada awalnya subjek ini akan dipisahkan dari dokumen konsili, mempertahankan sifat ekumenis dari dokumen Gereja - dalam pengertian "non-ofensif" bagi kaum Protestan, yang tidak menyetujui pemujaan kepada Maria. Namun, para Bapa Konsili tetap bersikukuh, dengan dukungan Paus, bahwa tempat Maria adalah di dalam Gereja, dan perlakuan terhadap Maria harus dimunculkan dalam Konsitusi Gerejawi.

Salah satu isu pertama yang dipertimbangkan dalam konsili dan masalah yang segera memiliki efek terhadap kehidupan individu Katholik adalah revisi atas liturgi/tata cara ibadah. Gagasan umumnya adalah (dari Konstitusi mengenai Liturgi Suci):

"Keikutsertaan aktif" yang diinginkan Vatikan II ini melebihi apa yang pernah diijinkan ataupun direkomendasikan para Paus sebelumnya. Para Bapa Konsili menetapkan pedoman untuk mengarahkan jalannya revisi terhadap liturgi tersebut, termasuk mengizinkan dengan sangat terbatas penggunaan bahasa lokal/daerah/pribumi ketimbang bahasa Latin. Para uskup kemudian menetapkan bahwa adat istiadat lokal dapat secara hati-hati dimasukkan sebagai bagian dari liturgi.

Implementasi dari perintah Konsili mengenai liturgi dilaksanakan melalui sebuah Komisi Kepausan Khusus di bawah otoritas Paus Paulus VI (yang kemudian menjadi satu dalam Kongregasi untuk Ibadat Ilahi dan Ketertiban Sakramen) dan oleh konferensi nasional masing-masing keuskupan, yang diharapkan untuk berkolaborasi membentuk sebuah penerjemahan bersama.

Konsili menghendaki pemulihan kembali peranan sentral Injil dalam kehidupan keagamaan dan devosi dari Gereja, yang dibangun atas dasar hasil karya para Paus sebelumnya dalam usaha membentuk suatu pendekatan modern atas analisis dan interpretasi Injil. Sebuah pendekatan baru untuk interpretasi Injil disetujui oleh para Uskup. Gereja secara berkelanjutan harus menyediakan terjemahan Kitab Suci dalam bahasa ibu para kaum percaya. Lebih jauh, kaum imam dan awam harus menjadikan studi Kitab Suci sebagai gaya hidup mereka. Hal ini menegaskan kembali pentingnya Kitab Suci seperti diperlihatkan dalam Providentissimus Deus oleh Paus Leo XIII dan tulisan-tulisan para Santo, Pujangga Gereja, dan para Paus selama sejarah Gereja; sekaligus menyetujui interpretasi Injil yang dipelajari secara historis sebagaimana ensiklik Paus Pius XII pada 1943, "Divino Afflante Spiritu".

Peranan para Uskup di Gereja juga diperbaharui maknanya, khususnya sebagai kumpulan Dewan, yang meneruskan pengajaran oleh para Rasul dan memimpin Gereja. Eksistensi Dewan ini hanyalah jika berada di bawah penerus Santo Petrus. Dengan demikian, konsili memberikan kepada gereja, dua sifat kepemimpinan yang terpisah, yaitu Dewan Para Uskup dan Paus. Hal ini diperjelas dalam "Catatan Penjelasan Pendahuluan" yang ditambahkan kepada Konstitusi Dogmatis tentang Gereja ("Lumen Gentium") dan dicetak pada akhir naskah tersebut. Catatan ini menerangkan: "Tentang Dewan (""Collegium""), yang tidak dapat tanpa kepala, ... dan di dalam Dewan itu Kepalanya tetap menjalankan tugas seutuhnya selaku Wakil Kristus dan Gembala Gereja Semesta. Dengan kata lain cara pandang atas pembedaan bukanlah antara Paus (di satu pihak) dengan Dewan Para Uskup (di lain pihak), melainkan antara Paus (sebagai dirinya sendiri) dengan Paus bersama-sama para Uskup."

Di berbagai negara, para Uskup telah memiliki konferensi regular untuk mendiskusikan masalah-masalah bersama. Konsili mewajibkan penetapan konferensi episkopal seperti itu dan mempercayakan kepada mereka tanggung jawab untuk melaksanakan adaptasi yang diperlukan terhadap norma-norma umum kondisi setempat (lihat juga Dekret tentang Tugas Pastoral para Uskup dalam Gereja "Christus Dominus", 18). Keputusan-keputusan konferensi tersebut akan mengikat bagi para Uskup dan Keuskupan mereka hanya jika diterima oleh dua pertiga suara dan diperkuat oleh Tahta Suci.

Konferensi Regional, seperti Konferensi Waligereja Amerika Latin (CELAM), muncul untuk membantu mempromosikan pada tingkatan regional atau kontinental, tetapi tidak memiliki kekuatan suara.

Banyak dari kaum Katolik yang sangat konservatif (atau sering disebut Katolik Tradisionalis) berpendapat bahwa Konsili Vatikan II atau interpretasi apapun akan dokumen-dokumen konsili tersebut, menjauhkan Gereja dari prinsip-prinsip penting dari iman Katolik historis; termasuk:

Dalam kontradiksi terhadap pendapat kebanyakan orang Katolik bahwa Vatikan II adalah sebuah "musim semi yang baru" bagi Gereja, para pengritik memandang bahwa Konsili adalah penyebab utama berkurangnya iman kepercayaan Katolik dan hilangnya pengaruh Gereja di dunia barat. Mereka berpendapat lebih lanjut bahwa Vatikan II mengubah fokus gereja dari menyebarkan kabar keselamatan jiwa menjadi memperbaiki situasi keduniawian umat manusia (lihat Teologi Kebebasan).

Salah satu respon yang berasal dari para Katolik konservatif arus utama terhadap kritikan tersebut adalah bahwa pengajaran sesungguhnya dari Konsili dan interpretasi resmi dari dokumen-dokumennya hars dipisahkan dari "perubahan yang lebih radikal" yang telah dilakukan atau diajukan oleh para anggota gereja yang liberal selama 40 tahun dalam "semangat Vatikan II". Mereka menyetujui bahwa perubahan-perubahan tersebut adalah bertentangan dengan hukum kanon dan tradisi Gereja. Sebagai contoh, seorang Katolik konservatif arus utama kemungkinan setuju bahwa para imam liberal yang memperkenalkan elemen-elemen baru non-Katolik pantas dikutuk, tetapi mereka juga akan sekaligus memberi catatan bahwa penyalahgunaan ini adalah pelanggaran terhadap Dekret tentang Liturgi Suci dan dokumen resmi Gereja akan perayaan Misa.

Pada 22 Desember 2005, Paus Benediktus XVI dalam kotbahnya di hadapan Kuria Romawi menentang mereka yang menginterpretasikan dokumen-dokumen Konsili sebagai "tidak berkelanjutan dan rapuh". Interpretasi yang benar, menurutnya, adalah bahwa sebagaimana dinyatakan pada awal dan akhir Konsili oleh Paus Yohanes XXIII dan Paus Paulus VI. Pada awal konsili, Paus Yohanes XXIII menyatakan bahwa Konsili dimaksudkan untuk "menyebarkan doktrin-doktrin secara murni dan menyeluruh, tanpa pengurangan maupun penyimpangan", dan ia juga menambahkan "Adalah tugas kita untuk tidak hanya menjaga harta yang berharga ini, seakan-akan ini adalah barang kuno, tetapi juga kita harus setia, siap sedia, dan tanpa takut berkarya sesuai dengan kebutuhan zaman kita. Doktrin yang pastinya tidak perlu diubah ini, yang harus dihormati dengan setia, harus dipelajari secara mendalam dan dihadirkan dalam bentuk yang cocok dengan zaman kita. Kebenaran doktrin yang mulia adalah satu hal, dan bagaimana caranya doktrin itu dilaksanakan supaya tetap utuh dan sama-adalah hal lainnya." Setelah mengutip pendahulunya ini, Paus Benediktus kemudian menyatakan: "Di manapun interpretasi ini telah menjadi pedoman yang disambut oleh Konsili, hidup baru telah bertumbuh dan buah-buah telah menjadi matang. ... Hari ini kita melihat bahwa benih yang baik, walaupun tumbuh perlahan-lahan, tetaplah bertumbuh, dan biarlah syukur kita yang amat besar bagi karya kerja Konsili juga tetap bertumbuh demikian."





</doc>
<doc id="43130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43130" title="Grand Prix F1 San Marino 2004">
Grand Prix F1 San Marino 2004

Grand Prix F1 San Marino 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 25 April 2004 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari, Imola.


</doc>
<doc id="43132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43132" title="Politeknik Keuangan Negara STAN">
Politeknik Keuangan Negara STAN

Politeknik Keuangan Negara STAN (PKN STAN) adalah pendidikan tinggi kedinasan di bawah Badan Pendidikan dan Pelatihan Keuangan, Kementerian Keuangan Republik Indonesia, yang menyelenggarakan pendidikan Program Studi Diploma bidang keuangan negara. PKN STAN didirikan dengan dasar hukum Keputusan Presiden RI No.45 Tahun 1974 juncto Keputusan Presiden RI No.12 Tahun 1967 serta dengan landasan hukum Peraturan Menteri Keuangan RI No.1/PMK/1977 tanggal 18 Februari 1977.

Program studi yang diselenggarakan oleh PKN STAN untuk lulusan SMA, Madrasah Aliyah dan SMK adalah pendidikan Program Studi Diploma I dan III dengan jurusan/program studi sebagai berikut:

Sedangkan program studi non-reguler yang diselenggarakan oleh PKN STAN adalah:


</doc>
<doc id="43135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43135" title="Bisnis Indonesia">
Bisnis Indonesia

Bisnis Indonesia adalah surat kabar harian dengan segmentasi pemberitaan bisnis dan ekonomi berbahasa Indonesia yang diterbitkan di Jakarta, Indonesia, sejak 14 Desember 1985.
"Bisnis Indonesia" diterbitkan oleh PT. Jurnalindo Aksara Grafika (PT. JAG) yang merupakan kongsi bisnis empat pengusaha Sukamdani Sahid Gitosardjono (Sahid Group), Ciputra (Ciputra Group), Anthony Salim (Salim Group), dan Eric Samola. Pemimpin Redaksi saat ini adalah Hery Trianto yang menggantikan Arief Budisusilo, setelah sebelumnya dipimpin Ahmad Djauhar. Posisi Wakil Pemred dipegang Chamdan Purwoko. Setelah tidak bertugas sebagai Pemred, Ahmad Djauhar menjabat sebagai Wakil Pemimpin Umum dengan tetap sebagai Direktur Produksi dan Pengembangan Produk.

Awalnya, koran Bisnis Indonesia berkantor di bekas bengkel reparasi mesin jahit Singer di Jalan Kramat 5 Nomor 8 Kenari, Senen, Jakarta Pusat. Bisnis Indonesia meroket berkat "booming" yang melanda lantai Bursa Efek Jakarta pada tahun 1987 dan akibat maraknya industri perbankan sebagai hasil penerapan kebijakan Paket Oktober (Pakto) 1988.

Pertumbuhan yang baik tersebut membuat Bisnis Indonesia mampu membangun gedung sendiri dan kantor pun pindah ke Wisma Bisnis Indonesia (WBI) di Jalan Letjen Siswondo Parman Kavling. 12A Slipi, Palmerah, Jakarta Barat, pada bulan Desember 1990. Namun kemacetan luar biasa di lokasi tersebut dan perhitungan bisnis pada masa depan membuat Bisnis Indonesia kembali pindah ke wilayah Segitiga Emas Sudirman.

Sejak tanggal 1 Januari 2005 kegiatan operasional "Bisnis Indonesia" berpusat di Lantai 5-8 Wisma Bisnis Indonesia (WBI) di Jalan Kiai Haji Mas Mansyur Nomor 12A, Karet Tengsin, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Saat ini, "Bisnis Indonesia" memiliki kantor perwakilan di sejumlah kota di Indonesia yakni di Medan, Pekanbaru, Palembang, Bandung, Semarang, Solo, Surabaya, Denpasar, Balikpapan dan Makassar.

Sebagai lembaga pemberitaan, "Bisnis Indonesia" juga menjadi pemasok tetap beberapa lembaga pemberitaan internasional seperti "NewsNet Asia" (yang menerjemahkan berita "Bisnis" ke dalam bahasa Jepang, "Factiva" (usaha patungan "Dow Jones" dan "Reuters"), dan "ISI Emerging Markets" (dari kelompok usaha Euromoney Institutional Investor Group Co.), "Xinhua" (kantor berita China), dan "Bloomberg" (kantor berita berbasis di New York, AS).

Pada tahun 1992, Bisnis Indonesia mendirikan majalah berita ekonomi berbahasa Inggris, "Indonesia Business Weekly" yang kemudian ditutup.

Pada tanggal 19 September 1997, di bawah payung PT Aksara Solo Pos, lahir Harian Umum "Solo Pos" yang hanya dalam tempo satu tahun bisa mencapai titik impas. Pada ulang tahunnya yang ke-8, Solo Pos yang berkantor di Griya Solo Pos, Jalan Adisucipto Nomor. 190 dari kelurahan Karangasem, kecamatan Laweyan, kota Solo, provinsi Jawa Tengah, itu sudah menjadi kelompok usaha tersendiri dengan membawahi unit usaha percetakan koran PT Solo Grafika Utama, Radio Solo Pos 103.00 FM dan Tabloid Olah Raga Arena.

Tiga tahun berikutnya, tepatnya pada tanggal 17 April 2000, melalui PT Aksara Warta Mandarin, lahir harian berbahasa Mandarin "Indonesia Shang Bao". Namun, dua tahun kemudian sebagian besar kepemilikan saham beralih ke mitra usaha Sjamsul Nursalim dari kelompok Gajah Tunggal.

Pada tanggal 20 Mei 2009, "Bisnis Indonesia" meluncurkan lagi koran baru "Harian Jogja" yang tampil dengan format, corak, maupun pendekatan yang sama sekali baru, untuk melayani kebutuhan informasi warga di wilayah daerah Istimewa Yogyakarta dan sekitarnya. Ciri pokok yang melandasi Harian Jogja, yang oleh warga DIY lebih dikenal sebagai "Harjo" itu adalah pada perwajahan yang segar dan ceria serta modern. Sedangkan dari sisi konten juga lebih menonjolkan ciri jurnalisme partisipatif konstruktif, bukan sekadar memberitakan content, melainkan dengan context.
Dengan demikian, warga Jogja, yang dalam waktu relatif singkat cukup mengenalnya itu, memperoleh wawasan baru, pemahaman baru atas sebuah informasi publik yang sedang terjadi.
Warga DIY dan sekitarnya memberi nama panggilan akrab "Pakdhe Harjo", tetapi ada pula yang memanggil "Mbah Harjo", "Kang Harjo", dan banyak lagi atribusi yang pada intinya menyatakan keakraban mereka kepada koran bersemboyan: "Berbudaya. Membangun Kemandirian" itu.

Sejak 14 Agustus 2002, ada yang berubah dari penampilan Bisnis Indonesia. Jumlah halaman diperbanyak, diterbitkan menjadi tiga bagian/seksi.

Seksi pertama berisi masalah makro ekonomi, perdagangan, jasa, dan bisnis menengah-kecil. Seksi kedua mengulas seputar pergerakan pasar modal, bisnis keuangan, dan perdagangan komoditas. Sementara bagian ketiga membahas perkembangan bisnis teknologi informasi, manufaktur, agribisnis, dan berbagai informasi bisnis dari sektor riil.

Tampilan ini kembali berubah pada 1 Agustus 2005. Selain format koran makin compact, dicantumkan pula nama reporter penulis berita beserta alamat "email" si penulis berita. Pencantuman identitas secara lebih gamblang ini menandai semangat keterbukaan di kalangan pelaku pers di negeri ini. Bahkan, pencatuman "e-mail" ini merupakan yang pertama di Indonesia. Terobosan ini menyebabkan interaksi antara penulis berita dan pembaca semakin meningkat.

Pada 14 Desember 2013, Bisnis Indonesia kembali berubah tampilan, kali ini sekaligus berubah logo dan tagline. Jika semula tagline Bisnis Indonesia adalah "Referensi Bisnis Tepercaya", sejak 14 Desember 2013 berubah menjadi "Navigasi Bisnis Tepercaya".



</doc>
<doc id="43137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43137" title="Bandar Udara Internasional Juanda">
Bandar Udara Internasional Juanda

Bandar Udara Internasional Juanda (BUIJ) () , adalah bandar udara internasional yang terletak di Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, 20 km sebelah selatan Surabaya. Bandara Internasional Juanda dioperasikan oleh PT Angkasa Pura I. Namanya diambil dari Ir. Djuanda Kartawidjaja, Wakil Perdana Menteri (Waperdam) terakhir Indonesia yang telah menyarankan pembangunan bandara ini. Bandara Internasional Juanda adalah bandara tersibuk kedua di Indonesia setelah Bandara Internasional Soekarno-Hatta berdasarkan pergerakan pesawat dan penumpang. Bandara ini melayani rute penerbangan dari dan tujuan Surabaya dan wilayah Gerbangkertosusila.

Bandara ini memiliki panjang landasan 3000 meter dengan luas terminal sebesar 51.500 m², atau sekitar dua kali lipat dibanding terminal lama yang hanya 28.088 m². Bandara baru ini juga dilengkapi dengan fasilitas lahan parkir seluas 28.900 m² yang mampu menampung lebih dari 3.000 kendaraan. Bandara ini diperkirakan mampu menampung 13 juta hingga 16 juta penumpang per tahun dan 120.000 ton kargo/tahun.

Rencana untuk membangun satu pangkalan udara baru yang bertaraf internasional sebenarnya sudah digagas sejak berdirinya Biro Penerbangan Angkatan Laut RI pada tahun 1956. Namun demikian, pada akhirnya agenda politik pula yang menjadi faktor penentu realisasi program tersebut. Salah satu agenda politik itu adalah perjuangan pembebasan Irian Barat. Berangkat dari tujuan membantu operasi TNI dalam pembebasan Irian Barat, pemerintah menyetujui pembangunan pangkalan udara baru di sekitar Surabaya. Saat itu terdapat beberapa pilihan lokasi, antara lain: Gresik, Bangil (Pasuruan) dan Sedati (Sidoarjo). Setelah dilakukan survei, akhirnya pilihan jatuh pada Kecamatan Sedati, Sidoarjo. Tempat ini dipilih karena selain dekat dengan Surabaya, areal tersebut memiliki tanah yang sangat luas dan datar, sehingga sangat memungkinkan untuk dibangun pangkalan udara yang besar dan dapat diperluas lagi di kemudian hari.

Proyek pembangunan yang berikutnya disebut sebagai “Proyek Waru” tersebut merupakan proyek pembangunan lapangan terbang pertama sejak Indonesia merdeka. Proyek ini bertujuan menggantikan pangkalan udara yang tersedia di Surabaya adalah landasan udara peninggalan Belanda di Morokrembangan dekat Pelabuhan Tanjung Perak, yang sudah berada di tengah permukiman yang padat dan sulit dikembangkan. Pelaksanaan proyek Waru, melibatkan tiga pihak utama, yaitu: Tim Pengawas Proyek Waru (TPPW) sebagai wakil pemerintah Indonesia, "Compagnie d’Ingenieurs et Techniciens" (CITE) sebagai konsultan, dan "Societe de Construction des Batinolles" (Batignolles) sebagai kontraktor. Kedua perusahaan asing terakhir, merupakan perusahaan asal Perancis. Dalam kontrak yang melibatkan tiga pihak tersebut, ditentukan bahwa proyek harus selesai dalam waktu empat tahun (1960-1964).

Untuk membangun pangkalan udara dengan landasan pacu yang besar (panjang 3000 meter dan lebar 45 meter) ini membutuhkan pembebasan lahan yang luas keseluruhannya mencapai sekitar 2400 hektar. Lahan tersebut tidak hanya berbentuk tanah, tetapi juga sawah dan rawa. Selain itu juga dibutuhkan pasir dan batu dalam jumlah yang besar. Pasirnya digali dari Kali Porong dan batunya diambil dari salah satu sisi Bukit Pandaan yang, kemudian diangkut dengan ratusan truk proyek menuju Waru. Jumlah pasir dan batu yang diperlukan sekitar 1.1200.000 meter kubik atau 1.800.000 ton. Konon Jumlah pasir sebanyak itu bisa digunakan untuk memperbaiki jalan Jakarta-Surabaya sepanjang 793 Km dengan lebar 5 m dan kedalaman 30 cm. Sedangkan jarak tempuh seluruh truk proyek, bila digabungkan adalah sekitar 25 juta Km atau 600 kali keliling bumi.

Dengan kegiatan proyek yang berlangsung siang-malam dan dukungan kerjasama dari berbagai pihak (Pemerintah Kota Surabaya, Komando Resor Militer (Korem) Surabaya, Otoritas Pelabuhan dan masyarakat pada umumnya), akhirnya proyek tersebut dapat diselesaikan lebih cepat dari waktu yang ditentukan. Pada tanggal 22 September 1963, berarti tujuh bulan lebih cepat, landasan tersebut sudah siap untuk digunakan. Sehari kemudian satu sortie penerbangan, yang terdiri empat pesawat Fairey Gannet ALRI, di bawah pimpinan Mayor AL (Pnb) Kunto Wibisono melakukan uji coba pendaratan untuk pertama kalinya.

Di tengah proses pembangunan bandara ini, sempat terjadi krisis masalah keuangan. Ketika itu bahkan pihak "Batignolles" sempat mengancam untuk hengkang. Penanganan masalah ini pun sampai ke Presiden Sukarno. Dan Presiden Sukarno kemudian memberikan mandat kepada Waperdam I Ir. Djuanda untuk mengatasi masalah ini hingga proyek ini selesai. Pada tanggal 15 Oktober 1963, Ir. Djuanda mendarat di landasan ini dengan menumpangi Convair 990 untuk melakukan koordinasi pelaksanaan proyek pembangunan. Tidak lama setelah itu, pada tanggal 7 November 1963 Ir. Djuanda wafat. Karena dianggap sangat berjasa atas selesainya proyek tersebut dan untuk mengenang jasa-jasa dia, maka pangkalan udara baru tersebut diberi nama Pangkalan Udara Angkatan Laut (LANUDAL) Djuanda dan secara resmi dibuka oleh Presiden Sukarno pada tanggal 12 Agustus 1964. Selanjutnya pangkalan udara ini digunakan sebagai pangkalan induk ("home base") skuadron pesawat pembom Ilyushin IL-28 dan milik Dinas Penerbangan ALRI.

Dalam perkembangannya muncul keinginan maskapai Garuda Indonesia Airways (GIA) untuk mengalihkan operasi pesawatnya (Convair 240, Convair 340 dan Convair 440) dari lapangan terbang Morokrembangan yang kurang memadai ke Djuanda. Namun, karena dalam pembangunannya tidak direncanakan untuk penerbangan sipil, Lanudal Djuanda tidak memiliki fasilitas untuk menampung penerbangan sipil sehingga kemudian otoritas pangkalan saat itu berinisiatif merenovasi gudang bekas "Batignolles" untuk dijadikan terminal sementara. Dan jadilah Lanudal Djuanda melayani penerbangan sipil yang pengelolaannya sejak 7 Desember 1981 dilakukan oleh Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Departemen Perhubungan RI. Pada 1 Januari 1985, pengelolaan bandara komersial ini dialihkan kepada Perum Angkasa Pura I berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 30 tahun 1984. Seiring waktu berjalan, frekuensi penerbangan sipil disana pun bertambah. Hingga akhirnya dibangun terminal khusus untuk melayani penerbangan sipil dan melayani juga penerbangan internasional. Pada 24 Desember 1990, Bandara Juanda ditetapkan sebagai bandara internasional dengan peresmian terminal penerbangan internasional.

Terminal 1 Bandara Juanda dibuka pada tahun 2006. Terminal ini terletak di sebelah utara landasan pacu. Terminal ini terbagi menjadi terminal 1A dan 1B. Terminal 1A untuk keberangkatan Citilink, Batik Air, Airfast Indonesia, dan untuk keberangkatan Umroh. Terminal 1B untuk keberangkatan Lion Air, Wings Air, Sriwijaya Air, NAM Air, Kalstar, Trigana Air, Susi Air, dan Travira Air. Beberapa tahun kemudian, semakin banyak rute penerbangan dari dan ke Surabaya. Baik domestik, maupun internasional. Hal ini membuat terminal ini menjadi overload. Kapasitas sebenarnya hanya 6 juta penumpang/tahun. Namun pada tahun 2013, jumlah penumpang yang berangkat dan datang menjadi 17 juta penumpang/tahun. Akhirnya pemerintah memutuskan membangun terminal 2 yang berada di terminal lama bandara juanda. Terminal lama dibongkar dan dibangun terminal 2.

Terminal 2 mulai dibangun sejak tahun 2011 yang berada di terminal lama bandara Juanda. Terminal lama dibongkar dan dibangun terminal 2. Terminal ini dibangun untuk mengurangi kepadatan penumpang di terminal 1 yang sudah overload. Terminal ini dipakai untuk keberangkatan Domestik Garuda Indonesia, dan Indonesia AirAsia, dan keberangkatan Internasional Garuda Indonesia, Indonesia AirAsia, Indonesia AirAsia X, Lion Air, AirAsia, Jetstar, Singapore Airlines, Silk Air, Cathay Pacific, China Airlines, dan lain-lain. Setelah tertunda beberapa bulan, terminal ini dijadwalkan beroperasi tanggal 14 Februari 2014. Namun karena abu letusan Gunung Kelud, terminal ini ditunda operasinya hingga beberapa hari. Terminal ini akan menampung 6 juta penumpang/tahun.

Terminal 3 mulai dibangun sejak awal tahun 2015 . Terminal ini terletak di sebelah timur Terminal 1 Juanda. Terminal ini dibangun demi mengurangi kepadatan penumpang di terminal 1 dan 2 yang sudah overload. Rencananya, terminal ini akan beroperasi pada tahun 2018. Terminal ini memiliki landasan pacu tersendiri, berbeda dengan Terminal 1 dan 2 yang hanya memiliki sebuah landasan pacu. Terminal ini berkonsep Airport City dan dilengkapi pusat perbelanjaan, kereta monorel, dan akses bawah tanah ke terminal 1 dan 2 serta Jalan Tol Waru-Juanda .


Berikut ini adalah statistik untuk bandara dari tahun 1999 sampai 2015. Selain itu, diketahui bahwa pada tahun 2006, sektor domestik antara Surabaya dan Jakarta adalah rute udara tersibuk keempat di Asia dengan lebih dari 750 penerbangan mingguan.
Sumber : PT (persero) ANGKASA PURA 1 

Bandara Juanda terkoneksi dengan Jalan Tol Waru-Juanda menuju ke Surabaya sepanjang 15 km, yang menghubungkan Juanda dengan sistem jalam toll Surabaya-Gresik, Surabaya-Malang dan Surabaya-Mojokerto.

Bandara ini juga dihubungkan dengan Jalan Raya Waru untuk ke Surabaya dan Jalan Letjen S. Parman ke Sidoarjo.

Bus DAMRI disediakan oleh pemerintah setempat untuk mengantarkan penumpang dengan Terminal Purabaya ke Surabaya yang dimulai sejak bulan November 2006.

Taksi Primkopal Juanda memberlakukan tarif tetap ke berbagai macam tujuan di kota Surabaya dan daerah sekitarnya termasuk Malang, Blitar, Jember, Tulungagung. Berbeda dengan bandara lainnya di Indonesia. Tiket taksi dapat dibeli di loket yang terletak di pintu keluar bandara.

Kereta Monorel akan dibangun dan diresmikan bersamaan dengan terminal 3 dan 4. Panjang relnya sekitar 20 km. Nantinya, akan memiliki 29 halte yang jarak tiap haltenya antara 1,5 km hingga 2 km. Monorel ini juga memiliki 2 gerbong yang berkapasitas 200 orang.

Terdapat penyewaan mobil beserta supir dengan harga relatif terjangkau, dan merupakan transportasi alternatif bila ingin berkeliling Surabaya maupun ke kota terdekat seperti Malang. Kios-Kios penyewaan yang telah disertifikasi terdapat di bagian pengambilan bagasi. Berhati-hati bila ditawarkan penyewaan harga miring oleh orang-orang diluar terminal, karena sering terjadi kasus diturunkan ditengah jalan maupun penculikan.

Selain itu terdapat beberapa agen travel dari berbagai penjuru kota jawa timur diantaranya dari kota Surabaya, Malang, Jember, Madiun dan kota lainnya




</doc>
<doc id="43138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43138" title="Sean Penn">
Sean Penn

Sean Justin Penn () adalah seorang pemeran, sutradara dan aktivis Amerika Serikat. Ia memenangkan gelar Aktor Terbaik untuk Academy Awards dan Golden Globe Award untuk perannya dalam Mystic River dan Aktor Terbaik Academy Awards untuk perannya dalam Milk

Ia meluncurkan kariernya lewat film "Fast Times at Ridgemont High" (1982). Sejak saat itu ia telah berperan dalam lebih dari 40 film dan mendapatkan Penghargaan Oscar dalam kategori Aktor Terbaik untuk film "Mystic River" (2003) dan "Milk" (2008). Ia juga telah dinominasikan untuk perannya dalam film-film "I Am Sam", "Sweet and Lowdown" dan "Dead Man Walking". Dan pada 2013 nanti dia akan bermain di film bertema Gangster bersama Ryan Gosling dan Josh Brolin, Gangster Squad.

Ia juga adalah seorang sutradara; pada tahun 1991, ia memulai debut sebagai sutradara lewat film "The Indian Runner".

Kehidupan pribadi Penn menarik perhatian pers setelah ia menikah dengan penyanyi pop Madonna pada tahun 1985. Setelah bercerai pada tahun 1989, Penn menikah dengan Robin Wright pada tahun 1996. Mereka mempunyai dua orang anak.

Ia mempunyai dua orang saudara, Michael Penn seorang musikus, dan Chris Penn, seorang aktor yang meninggal dunia pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="43139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43139" title="The Da Vinci Code">
The Da Vinci Code

The Da Vinci Code adalah sebuah novel detektif misteri karya Dan Brown. Novel ini menceritakan simbolog Robert Langdon dan kriptolog Sophie Neveu setelah suatu peristiwa pembunuhan di Museum Louvre di Paris, ketika mereka menjadi terlibat dalam pertarungan antara Biarawan Sion dan Opus Dei terkait kemungkinan bahwa apakah Yesus Kristus menikahi Maria Magdalena. Judul novel ini antara lain merujuk pada temuan korban pembunuhan pertama di Museum Louvre dengan kondisi telanjang dan posisi seperti "Vitruvian Man", gambar terkenal Leonardo da Vinci, serta sebuah pesan tersembunyi yang ditulis di samping tubuhnya dan sebuah pentagram tergambar di dadanya dengan darahnya sendiri.

Novel ini mengeksplorasi suatu alternatif sejarah religius dengan titik plot sentralnya yaitu bahwa para raja Prancis dari Dinasti Meroving termasuk dalam garis keturunan Yesus Kristus dan Maria Magdalena, yang mana gagasan-gagasan ini berasal dari "The Templar Revelation" (1997) karya Clive Prince dan buku-buku karya Margaret Starbird. Novel ini juga merujuk pada "The Holy Blood and the Holy Grail" (1982) kendati Dan Brown menyatakan bahwa buku tersebut tidak digunakan sebagai bahan penelitian.

"The Da Vinci Code" memicu ketertarikan populer dalam spekulasi terkait legenda Piala Suci (Cawan Suci) dan peranan Maria Magdalena dalam sejarah Kekristenan. Namun novel ini telah dikecam secara luas oleh banyak denominasi Kristen sebagai suatu serangan terhadap Gereja Katolik Roma, dan secara konsisten dikritik karena berbagai ketidakakuratan ilmiah dan historis. Meski demikian novel ini menjadi salah satu buku terlaris di dunia dengan penjualan 80 juta kopi pada tahun 2009 dan telah diterjemahkan ke dalam 44 bahasa. Novel ini menggabungkan genre detektif, "thriller" dan fiksi konspirasi, serta merupakan novel kedua Dan Brown yang menyertakan karakter Rober Langdon: yang pertama yaitu "Angels & Demons" (2000). Pada bulan November 2004 Random House menerbitkan suatu Edisi Khusus Bergambar dengan 160 ilustrasi. Pada tahun 2006, suatu adaptasi dalam film dirilis oleh Columbia Pictures milik Sony.

Jacques Saunière, kurator Museum Louvre dan Grand Master Biarawan Sion, ditembak mati pada suatu malam di museum tersebut oleh seorang rahib Katolik albino bernama Silas yang melakukannya atas nama seseorang yang hanya dikenalnya dengan sebutan Guru, yang mana berkeinginan untuk menemukan lokasi sebuah barang penting yang disebut "batu kunci" dalam rangka pencarian Piala Suci (Cawan Suci). Setelah jenazah Saunière ditemukan dengan pose "Vitruvian Man", polisi memanggil seorang profesor Harvard bernama Robert Langdon yang sedang berada di kota tersebut untuk urusan pekerjaan. Kapten Polisi Bezu Fache memberitahunya bahwa ia dipanggil untuk membantu polisi memecahkan kode rahasia yang ditinggalkan Saunière pada menit-menit terakhir menjelang kematiannya. Pesan tersebut berisi suatu deret Fibonacci yang tidak beraturan. Langdon menjelaskan kepada Fache bahwa Saunière adalah seorang otoritas terkemuka dalam subjek karya seni dewi dan bahwa pentakel yang digambar Saunière dengan darahnya sendiri merupakan suatu kiasan untuk sang dewi dan bukan "pemujaan setan" sebagaimana disampaikan oleh Fache.

Sophie Neveu, seorang kriptografer kepolisian, diam-diam menjelaskan kepada Langdon bahwa ia adalah cucu jauh Saunière, dan bahwa Fache berpikir Langdon adalah pembunuhnya karena pesan kakeknya menyebutkan "P.S. Cari Robert Langdon", yang mana telah dihapus oleh Fache sebelum kedatangan Langdon. Neveu merasa gelisah karena kenangan tentang keterlibatan kakeknya dalam suatu kelompok pagan rahasia. Namun Neveu memahami bahwa kakeknya mengharapkan Langdon untuk menguraikan kode tersebut, yang mana temuannya dan Langdon mengarahkan mereka ke sebuah kotak simpanan di Bank Penyimpanan Zürich cabang Paris. Neveu dan Langdon meloloskan diri dari aparat kepolisian tersebut dan mengunjungi bank ini. Dalam kotak simpanan itu mereka menemukan batu kunci yang dicari: sebuah "cryptex" berupa silinder genggam dengan lima lempeng pemutar yang konsentris dan bertuliskan huruf-huruf. Ketika kelimanya disusun dengan benar maka perangkat tersebut akan terbuka. Saat "cryptex" ini dibuka paksa, sebuah botol cuka yang tertutup pecah dan melarutkan pesan di dalam "cryptex" yang tertulis pada papirus. Boks yang berisi "cryptex" memuat petunjuk-petunjuk tentang kata sandinya.

Langdon dan Neveu membawa batu kunci tersebut ke rumah Sir Leight Teabing, seorang teman Langdon dan ahli dalam hal Piala Suci. Di sana Teabing menjelaskan bahwa Piala Suci bukanlah sebuah cawan tetapi sebuah makam yang berisi tulang-tulang Maria Magdalena. Mereka bertiga kemudian meninggalkan negara tersebut dengan pesawat pribadi Teabing, di mana mereka menyimpulkan bahwa kombinasi yang tepat dari huruf-huruf itu adalah "SOFIA", yakni nama pemberian Neveu. Setelah membuka "cryptex" tersebut, mereka menemukan sebuah "cryptex" yang lebih kecil di dalamnya, bersama dengan teka-teki lain yang akhirnya mengarahkan kelompok ini ke makam Isaac Newton di Westminster Abbey.

Selama penerbangan menuju Britania, Neveu mengungkapkan sumber kerenggangan hubungannya dari sang kakek pada sepuluh tahun sebelumnya. Saat tiba di rumah secara tidak terduga dari universitas, Neveu secara sembunyi-sembunyi menyaksikan suatu ritual kesuburan musim semi yang diadakan di ruang bawah tanah rahasia di dalam rumah kakeknya. Dari tempat persembunyiannya, ia terkejut saat melihat kakeknya berhubungan seks dengan seorang wanita di bagian tengah ritual yang dihadiri oleh para pria dan wanita yang mengenakan topeng dan menyanyikan pujian kepada sang dewi. Ia melarikan diri dari rumah tersebut dan memutuskan hubungan dengan Saunière. Langdon menjelaskan bahwa apa yang ia saksikan adalah suatu upacara kuno yang dikenal dengan istilah "Hieros gamos" atau "perkawinan sakral".

Saat mereka tiba di Westminster Abbey, terungkap bahwa Teabing adalah Guru untuk siapa Silas bekerja. Teabing berharap dapat memanfaatkan Piala Suci, yang diyakininya berupa serangkaian dokumen yang menetapkan bahwa Yesus menikahi Maria Magdalena dan melahirkan keturunan, untuk menghancurkan Vatikan. Ia memaksa Langdon dengan todongan senjata untuk memecahkan sandi "cryptex" kedua, yang dipahami Langdon adalah "APPLE" ("APEL"). Langdon diam-diam membuka "cryptex" tersebut dan mengeluarkan isinya sebelum menghancurkannya di hadapan Teabing. Teabing ditangkap oleh Fache yang sekarang mengetahui bahwa Langdon tidak bersalah. Uskup Aringarosa, menyadari bahwa Silas telah dimanfaatkan untuk membunuh orang yang tidak bersalah, bergegas membantu polisi untuk menemukannya. Ketika polisi menemukan Silas bersembunyi di suatu Pusat Opus Dei, ia mengasumsikan bahwa mereka berada di sana untuk membunuhnya, dan ia bergegas keluar, secara tidak sengaja menembak Uskup Aringarosa. Sang uskup dapat terselamatkan tetapi ia diberitahu bahwa Silas ditemukan tewas akibat luka tembakan.

Pesan terakhir di dalam batu kunci kedua mengarahkan Neveu dan Lagdon ke Kapel Rosslyn, yang mana pemandunya ternyata adalah saudara Neveu yang telah lama hilang. Dahulu Neveu diberitahu bahwa saudaranya itu telah meninggal saat masih kecil dalam kecelakaan mobil yang juga menewaskan orang tuanya. Penjaga Kapel Rosslyn, yaitu Marie Chauvel Saint Clair, ternyata juga adalah nenek Neveu yang telah lama hilang. Sehingga terungkap bahwa Neveu adalah keturunan Yesus dan Maria Magdalena. Biarawan Sion selama ini menyembunyikan identitas Neveu untuk melindunginya dari kemungkinan adanya ancaman atas hidupnya.

Arti sebenarnya dari pesan terakhir itu adalah bahwa Piala Suci dikuburkan di bawah piramida kecil tepat di bawah piramida kaca terbalik (La Pyramide Inversée) Louvre. Di sana juga terdapat "Garis Mawar", implikasi dari "Rosslyn". Langdon memahami bagian terakhir teka-teki tersebut di halaman-halaman terakhir novel ini, tetapi tampaknya ia cenderung tidak ingin memberitahu siapa pun tentang hal tersebut. Ia menelusuri Garis Mawar sampai pada La Pyramide Inversée, di mana ia berlutut di depan sarkofagus tersembunyi Maria Magdalena, sebagaimana dahulu dilakukan oleh para ksatria Templar.

Dalam novel ini, Sir Leigh Teabing menjelaskan kepada Sopie Neveu bahwa sosok di sisi kanan Yesus dalam lukisan "Perjamuan Terakhir" karya Leonardo da Vinci bukanlah Rasul Yohanes tetapi Maria Magdalena.

Teabing mengatakan bahwa tidak adanya sebuah piala atau cawan dalam lukisan Leonardo berarti Leonardo mengetahui kalau Maria Magdalena adalah pembawa darah Yesus dan Piala Suci ("Holy Grail") yang sebenarnya. Ia menjelaskan bahwa gagasan ini didukung oleh huruf "V" yang dibentuk posisi tubuh Yesus dan Maria Magdalena, yang mana "V" dianggap sebagai simbol perempuan suci.

Tidak adanya Rasul Yohanes dalam lukisan tersebut dijelaskan dengan pengenalan bahwa Yohanes juga disebut "Murid yang Dikasihi Yesus", yang mana menjadi sebuah kode untuk Maria Magdalena. Novel ini juga mencatat bahwa skema warna busana mereka dibalik.

Menurut novel ini, rahasia Piala Suci (Cawan Suci) yang disimpan oleh Biarawan Sion adalah sebagai berikut:

Menurut novel ini, rahasia-rahasia Piala Suci berhubungan dengan karya Leonardo da Vinci:

"The Da Vinci Code" meraih kesuksesan besar pada tahun 2003 dan penjualannya hanya terkalahkan oleh "Harry Potter and the Order of the Phoenix" karya J. K. Rowling.

Novel ini mengakibatkan banyak kritik ketika pertama kali diterbitkan karena deskripsi yang tidak akurat terkait aspek-aspek inti Kekristenan serta deskripsi arsitektur, sejarah, dan seni Eropa. Novel ini kebanyakan mendapat ulasan negatif dari kalangan Katolik dan komunitas Kristen lainnya.

Banyak kritikus mempermasalahkan tingkat penelitian yang dilakukan Dan Brown saat menulis cerita dalam novelnya. Laura Miller, seorang penulis "The New York Times", mencirikan novel ini sebagai "didasarkan pada suatu pemberitaan palsu dengan reputasi buruk", "benar-benar omong kosong", dan "palsu", mengatakan bahwa novel ini sangat didasarkan pada karangan Pierre Plantard, yaitu orang yang menegaskan telah menciptakan Biarawan Sion pada tahun 1956.

Para kritikus menuduh Brown memutarbalikkan dan mengarang sejarah. Marcia Ford menulis:
Richard Abanes menulis:
Novel ini dibuka dengan klaim oleh Dan Brown bahwa "Biarawan Sion–sebuah masyarakat rahasia di Prancis yang didirikan pada 1099–adalah organisasi nyata". Penegasan ini diperdebatkan secara luas. Beberapa kritikus mengklaim bahwa Biarawan Sion adalah sebuah "hoax" yang diciptakan pada tahun 1956 oleh Pierre Plantard. Sang penulis juga mengklaim bahwa "semua deskripsi karya seni, arsitektur, dokumen... dan ritual-ritual rahasia dalam novel ini adalah akurat", tetapi klaim ini dibantah oleh banyak pakar akademik dari berbagai bidang.

Dan Brown sendiri mengemukakan gagasan bahwa beberapa aspek yang lebih kontroversial adalah fakta di dalam situs webnya, dengan menyatakan bahwa halaman "FAKTA" di awal novel ini hanya menyebutkan "dokumen, ritual, organisasi, karya seni dan arsitektur", tetapi bukan satu pun teori kuno yang dibahas oleh para karakter fiktif, dengan menyatakan bahwa "Penafsiran gagasan-gagasan tersebut diserahkan kepada pembaca". Brown juga menyebutkan, "Adalah keyakinan saya bahwa beberapa teori yang dibahas karakter-karakter ini mungkin memiliki kelayakan" dan "rahasia di balik "The Da Vinci Code" juga terlalu baik didokumentasikan dan signifikan bagi saya untuk mengabaikannya."

Dalam berbagai wawancara pada tahun 2003, ketika mempromosikan novel ini, Brown ditanya bagian-bagian sejarah mana dalam novelnya yang benar-benar terjadi. Ia menjawab, "Mutlak semua itu." Dalam suatu wawancara pada tahun 2003 dengan Martin Savidge dari CNN, ia kembali ditanya seberapa besar latar belakang sejarah dalam novelnya yang benar. Ia menjawab, "99% benar... latar belakangnya semua benar." Elizabeth Vargas, dalam sebuah program spesial ABC News, bertanya apakah novel ini akan berbeda jikalau ia menulisnya sebagai nonfiksi dan ia menjawab, "Saya tidak berpikir itu akan [berbeda]."

Pada tahun 2005 Tony Robinson, seorang tokoh dari UK TV, menyunting dan membuat narasi suatu bantahan terperinci argumen-argumen utama Dan Brown dan para penulis buku "The Holy Blood and the Holy Grail", yaitu Michael Baigent, Richard Leigh, dan Henry Lincoln, dalam sebuah program bernama "The Real Da Vinci Code" di TV Britania Channel 4. Program tersebut menampilkan wawancara panjang dengan banyak tokoh utama yang dikutip Brown sebagai "fakta mutlak" dalam "The Da Vinci Code". Arnaud de Sède, putra Gérard de Sède, menyatakan dengan tegas bahwa ayahnya dan Pierre Plantard telah menciptakan eksistensi "Prieuré de Sion" (Biarawan Sion) yang menjadi landasan teori garis keturunan Yesus, katanya: "sesungguhnya itu omong kosong".

Timbulnya teori ini diawali dari seorang sejarawan dan rahib Sistersian abad ke-13 bernama Pierre dari Vaux de Cernay yang melaporkan kalau kaum Katar meyakini bahwa sisi 'jahat' dan 'duniawi' Yesus Kristus memiliki hubungan dengan Maria Magdalena dengan menggambarkannya sebagai selir Yesus (dan bahwa 'Kristus yang baik' adalah tidak berwujud dan hadir secara rohaniah dalam tubuh Paulus). Program "The Real Da Vinci Code" juga menyinggung keraguan mengenai hubungan antara Kapel Rosslyn dengan Piala Suci dan cerita terkait yang lain seperti dugaan keberadaan Maria Magdalena di Prancis.

Menurut "The Da Vinci Code", Kaisar Romawi Konstantinus I menekan paham Gnostisisme karena menggambarkan Yesus sebagai murni manusia. Novel ini berargumen bahwa Konstantinus ingin agar Kekristenan bertindak sebagai agama pemersatu untuk Kekaisaran Romawi dan ia berpikir bahwa Kekristenan hanya akan menarik bagi kaum pagan jika menampilkan sosok setengah dewa yang serupa dengan para pahlawan pagan. Menurut novel ini, Injil Gnostik menampilkan Yesus hanya sebagai seorang nabi insani, bukan setengah dewa. Oleh karena itu, untuk mengubah citra Yesus, Konstantinus menghancurkan Injil Gnostik dan mempromosikan Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes, yang mana menggambarkan Yesus sebagai sosok ilahi atau semiilahi.

Namun demikian Gnostisme tidak menggambarkan Yesus sebagai manusia. Semua tulisan Gnostik menggambarkan Yesus sebagai sosok yang murni ilahi, tubuh manusia Yesus dianggap sebagai suatu ilusi saja (lih. Doketisme). Sekte-sekte Gnostik melihat Yesus dengan cara demikian karena mereka memandang hal-hal materi sebagai sesuatu yang jahat, dan karena itu mereka meyakini bahwa roh ilahi tidak akan pernah mengambil rupa suatu tubuh jasmaniah.

"The Da Vinci Code" mendapatkan penilaian positif maupun negatif dari para kritikus, dan telah menjadi subjek berbagai penilaian negatif atas penggambarannya mengenai sejarah. Akurasi sejarah dan tulisannya mendapat ulasan negatif dari "The New Yorker", Salon.com, dan "Maclean's".

Janet Maslin dari "The New York Times" mengatakan, "["The Da Vinci Code"] secara ringkas menyampaikan semacam antusiasme ekstrem yang dengannya "thriller" cerdas yang menyenangkan, pemecahan kode, dan dipenuhi teka-teki ini dapat direkomendasikan. Kata [yang tepat] yaitu wow. Penulisnya adalah Dan Brown (sebuah nama yang akan Anda inginkan untuk mengingatnya). Dalam novel menegangkan yang cerdas dan menyenangkan ini, Mr. Brown mengambil format yang telah ia kembangkan melalui tiga novel sebelumnya dan mengadaptasikannya dengan baik menuju kesempurnaan buku laris."

David Lazarus dari "San Francisco Chronicle" mengatakan, "Kisah ini begitu berliku-liku–semuanya memuaskan, kebanyakan tidak terduga–sehingga berdosalah jika mengungkapkan terlalu banyak alurnya di awal. Anggap saja bahwa jika novel ini tidak membuat jantung Anda berdebar, Anda perlu memeriksa kesehatan Anda."

Ketika mewawancarai Umberto Eco dalam sebuah edisi "The Paris Review" tahun 2008, Lila Azam Zanganeh mencirikan "The Da Vinci Code" sebagai "sebuah cabang kecil yang aneh" dari novel Eco yang berjudul "Foucault's Pendulum". Eco menanggapi, "Dan Brown adalah sebuah karakter dari "Foucault's Pendulum"! Saya menemukannya. Ia berbagi pesona karakter saya—konspirasi dunia akan Rosikrusian, Mason, dan Yesuit. Peranan Kesatria Templar. Rahasia hermetik. Prinsip bahwa segala sesuatu berhubungan. Saya menduga Dan Brown mungkin bahkan tidak ada."

Stephen Fry menyebut tulisan-tulisan Brown sebagai "benar-benar air tinja cair" dan " dari jenis terburuk". Dalam suatu obrolan daring pada 14 Juli 2006, ia menjelaskan, "Saya hanya benci semua buku mengenai konspirasi Katolik dan kaum Mason dan Piala Suci dan semua yang . Maksud saya, ada jauh lebih banyak lagi yang menarik dan memikat hati dalam seni dan dalam sejarah. Hasrat untuk berpikir yang terburuk dari masa lalu dan hasrat untuk merasa lebih unggul atasnya dengan beberapa cara konyol memainkan peran yang paling buruk dan paling malas dalam kemanusiaan."

Stephen King mengumpamakan karya Dan Brown sebagai "Lelucon atas Yohanes", dan menyebut literatur semacam itu "ekuivalensi intelektual dari Keju dan Makaroni Kraft". "The New York Times", sembari mengulas filmnya berdasarkan novel ini, menyebut novel ini sebagai "buku terlaris Dan Brown tentang bagaimana tidak menulis sebuah kalimat dalam bahasa Inggris". Anthony Lane, seorang pengulas dari "The New Yorker", menyebut novel ini sebagai "sampah sejati" dan mencela "kekasaran gayanya yang hancur-hancuran". Ahli linguistik Geoffrey K. Pullum dan yang lainnya mengepos beberapa entri kritis terkait tulisan Dan Brown di Language Log dengan menyebut Brown sebagai salah satu "penata prosa terburuk dalam sejarah sastra" dan mengatakan bahwa "tulisan [Brown] tidak hanya buruk; itu sangat mengejutkan, ceroboh, tanpa dipikirkan, hampir-hampir buruk dengan cerdiknya". Roger Ebert mendeskripsikannya sebagai sebuah "karangan picisan yang ditulis dengan sedikit karunia dan gaya", meskipun ia mengatakan bahwa novel ini "menyajikan suatu plot yang memikat". Dalam ulasannya atas film "National Treasure", yang mana plotnya juga terkait berbagai konspirasi kuno dan pemburuan harta karun, ia menulis: "Saya harus membaca karangan picisan seperti "The Da Vinci Code" sekali-sekali, hanya untuk mengingatkan diri saya sendiri bahwa hidup ini terlalu singkat untuk membaca buku seperti "The Da Vinci Code"."

Lewis Perdue menuduh Dan Brown melakukan plagiat atas kedua novel karyanya, yaitu "The Da Vinci Legacy" (1983) dan "Daughter of God" (2000). Ia berupaya memblokir distribusi buku dan film "The Da Vinci Code". Namun Hakim George Daniels dari Pengadilan Distrik AS di New York memutuskan untuk membatalkan gugatan Perdue, katanya, "Seorang pengamat awam biasa yang sewajarnya tidak akan menyimpulkan bahwa "The Da Vinci Code" secara substansial mirip dengan "Daughter of God." dan bahwa "Elemen apapun yang agak mirip berada dalam tingkatan gagasan umum atau hal lainnya yang tanpa perlindungan." Perdue mengajukan banding, namun Pengadilan Banding AS Sirkuit ke-2 menguatkan keputusan awal tersebut dengan mengatakan bahwa argumen-argumen Perdue "tidak berdasar".

Pada awal tahun 2006 Baigent dan Leigh mengajukan gugatan terhadap Random House, penerbit karya-karya Brown. Mereka menuduh bahwa sejumlah signifikan bagian dalam "The Da Vinci Code" menjiplak "Holy Blood, Holy Grail" sehingga melanggar hak cipta mereka. Selama kasus pengadilan tersebut, Brown mengkonfirmasikan bahwa ia menamakan pakar utama Piala Suci dalam ceritanya dengan nama Leigh Teabing, yaitu anagram dari "Baigent Leigh", di hadapan dua penggugatnya. Untuk menanggapi dugaan bahwa Henry Lincoln juga disebut dalam novel ini—karena ia memiliki masalah kesehatan yang menyebabkan kepincangan parah—sebagaimana karakter Leigh Teabing, Brown menyatakan bahwa ia tidak menyadari kalau Lincoln sakit dan korespondensi tersebut merupakan suatu kebetulan.

Karena Baigent dan Leigh menyajikan kesimpulan mereka sebagai penelitian sejarah, bukan sebagai fiksi, Hakim Peter Smith yang memimpin persidangan menganggap bahwa seorang novelis seharusnya bebas menggunakan ide-ide tersebut dalam suatu konteks fiksi, dan memutuskan untuk membatalkan gugatan Baigent dan Leigh. Smith juga menyembunyikan suatu kode rahasia dalam putusan tertulisnya, dalam bentuk huruf-huruf tercetak miring yang tampaknya acak, di mana sepertinya menguraikan suatu pesan. Smith mengisyaratkan bahwa ia akan mengkonfirmasi kode tersebut jika seseorang dapat memecahkannya. Baigent dan Leigh mengajukan banding ke Pengadilan Banding Inggris dan Wales, tetapi tidak berhasil.

Pada bulan April 2006 Mikhail Anikin, seorang sejarawan seni dan ilmuwan Rusia yang bekerja sebagai peneliti senior di Museum Pertapaan di Sankt-Peterburg, menyatakan niatnya untuk mengajukan terhadap Dan Brown dengan anggapan bahwa ia adalah orang yang menciptakan frasa yang digunakan sebagai judul novel ini dan salah satu gagasan terkait lukisan "Mona Lisa" yang digunakan dalam alur ceritanya. Anikin menafsirkan "Mona Lisa" sebagai suatu alegori Kristen yang terdiri dari dua citra, Yesus Kristus ditampilkan pada setengah kanan gambar dan Perawan Maria membentuk setengah kirinya. Menurut Anikin, ia mengungkapkan gagasan ini kepada sekelompok ahli dari Museum Houston dalam suatu pameran pada tahun 1988 oleh René Magritte di Museum Pertapaan; dan ketika salah seorang dari mereka meminta izin untuk menyebarkannya ke seorang teman, Anikin mengabulkan permohonan tersebut dengan syarat bahwa namanya harus disebutkan di dalam buku apa pun yang menggunakan penafsirannya itu. Anikin akhirnya melakukan kompilasi penelitiannya ke dalam "Leonardo da Vinci or Theology on Canvas", sebuah buku yang diterbitkan pada tahun 2000, tetapi "The Da Vinci Code" yang diterbitkan tiga tahun kemudian tidak menyebutkan nama Anikin dan sebaliknya menyatakan bahwa gagasan tersebut merupakan suatu "opini terkemuka dari sejumlah ilmuwan".


Sony Columbia Pictures mengadaptasi novel ini ke dalam film, dengan skenario yang ditulis oleh Akiva Goldsman, dan sutradara peraih Academy Award, Ron Howard. Film ini dirilis pada 19 Mei 2006, dibintangi oleh Tom Hanks sebagai Robert Langdon, Audrey Tautou sebagai Sophie Neveu, dan Sir Ian McKellen sebagai Sir Leigh Teabing. Selama akhir pekan pembukaannya, para penonton bioskop diperkirakan menghabiskan sekitar $77 juta di Amerika, dan $224 juta di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="43141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43141" title="Capote">
Capote

Capote adalah film biografi drama kriminal tahun 2005 yang disutradarai oleh Bennett Miller dan diproduseri oleh Caroline Baron, William Vince dan Michael Ohoven. Naskah film ini ditulis oleh Dan Futterman berdasarkan buku "Capote" karya Gerald Clarke. Film ini dibintangi oleh Philip Seymour Hoffman, Catherine Keener, Clifton Collins Jr. dan Chris Cooper.

Film "Capote" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 2 September 2005 dan dirilis di Kanada pada tanggal 28 Oktober 2005. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 30 September 2005 secara terbatas dan 3 Februari 2006 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1959, keempat mayat keluarga Clutter ditemukan di peternakan mereka di Kansas. Saat membaca "The New York Times", Truman Capote (Philip Seymour Hoffman) terpaku oleh cerita tersebut dan memanggil penyunting majalah "The New Yorker" William Shawn (Bob Balaban) untuk memberitahu bahwa ia berencana untuk mendokumentasikan tragedi tersebut.

Capote berangkat ke Kansas dan mengundang teman masa kecilmya, Nelle Harper Lee (Catherine Keener), untuk ikut serta. Capote bermaksud untuk mewawancarai mereka yang terlibat dengan keluarga Clutter, dengan Nelle Harper sebagai perantara dan fasilitatornya. Alvin Dewey (Chris Cooper), ketua detektif Biro Investigasi Kansas dalam kasus ini, mengusirnya pergi, tetapi istri Alvin, Marie (Amy Ryan), sangat menyukai tulisan Capote dan membujuk suaminya untuk mengundang Capote dan Nelle Harper ke rumah mereka untuk makan malam.

Kisah Capote tentang produksi film serta pemerannya membuat Marie terkesan. Seiring waktu, suaminya menjadi ramah terhadap Capote dan mengizinkannya melihat foto para korban. Keluarga Alvin, Nelle Harper dan Capote sedang makan malam saat tersangka pembunuhan, Perry Smith (Clifton Collins Jr.) dan Richard "Dick" Hickock (Mark Pellegrino), tertangkap. Rayuan, penyuapan dan wawasan yang mendalam tentang kondisi manusia memudahkan Capote untuk berkunjung ke penjara di mana terdakwa ditahan.

Capote mulai membentuk kerja sama dengan Perry. Ia memberitahu William tentang maksudnya untuk memperluas ceritanya menjadi sebuah buku. Setelah diadili, Capote mendapat akses lanjutan terhadap pembunuh tersebut dengan menyuap petugas tahanan Marshall Krutch (Marshall Bell).

Capote menghabiskan tahun-tahun berikutnya secara teratur mengunjungi Perry dan belajar tentang hidupnya, kecuali sebuah tugas selama setahun ketika ia pergi ke Maroko dan Spanyol untuk menulis "tiga bagian pertama" dari buku tersebut, didampingi oleh pasangan romantisnya Jack Dunphy (Bruce Greenwood) .

Kisah tentang kehidupan Perry, sikapnya yang menyesatkan dan ketulusan emosionalnya membuat Capote terkesan, yang telah terikat secara emosional dengan Perry meskipun ia memiliki kasus pembunuhan yang mengerikan. Capote membantu Perry dan Dick dengan mencarikan penasihat hukum yang ahli untuk mereka dan mengajukan banding. Ia masih tetap frustrasi karena Perry menolak untuk menghubungkan apa yang sebenarnya terjadi pada malam pembunuhan tersebut.

Meskipun awalnya hal ini merupakan upaya untuk memberikan representasi yang tepat dan memperluas kesempatan Capote untuk berbicara dengan para pembunuh, proses banding berlangsung selama beberapa tahun. Tanpa masalah pengadilan yang dipecahkan, Capote merasa ia terjebak dengan sebuah cerita tanpa akhir dan ia tidak dapat menyelesaikan bukunya. Akhirnya, ia meminta Perry untuk mendeskripsikan pembunuhan tersebut dan pemikirannya pada saat itu dengan jelas. Capote telah memiliki apa yang ia inginkan dari Perry, tetapi dalam prosesnya, ia melihat sikap tak berperasaan dan egoisme atas tindakannya sendiri.

Dengan segala sesuatu yang sudah ada di tangannya, Capote masih harus menunggu proses banding berakhir sebelum ia merasa bahwa ia dapat menerbitkan karyanya. Seiring berjalannya waktu, novel terlaris Nelle Harper berjudul "To Kill a Mockingbird" diadaptasi ke dalam sebuah film, tetapi Capote tidak dapat berbagi kebahagiaan atas kesuksesan temannya dan ia juga terjebak mabuk melalui kesengsaraannya sendiri.

Ketika banding terakhir ditolak, Perry meminta Capote untuk kembali sebelum ia dieksekusi, tetapi Capote tidak dapat memaksa dirinya untuk melakukannya. Sebuah telegram dari Perry untuk Nelle Harper akhirnya memaksa Capote untuk kembali ke Kansas. Di sanalah ia menjadi saksi mata saat Perry dan Dick dieksekusi.

Capote berbicara dengan Nelle Harper tentang pengalamannya yang mengerikan dan menyesali bahwa ia tidak dapat melakukan apapun untuk menghentikannya. Nelle Harper menjawab, "Mungkin tidak. Faktanya adalah kau tidak mau." Adegan terakhir menunjukkan Capote melihat melalui foto dari kasus tersebut dan pada tulisan dan gambar yang diberikan kepadanya oleh Perry. Epilog menunjukkan bahwa "In Cold Blood" menjadikan Capote menjadi penulis paling terkenal di Amerika Serikat, juga mencatat bahwa ia tidak pernah menyelesaikan buku lain. Sebuah catatan tambahan untuk film ini memberi kutipan yang akan dipilih oleh Capote untuk judul buku "Answered Prayers": "Lebih banyak air mata ditumpahkan di atas doa yang terjawab daripada yang tidak terjawab", kutipan dari Santa Teresa dari Alvila.


Film "Capote" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 90%, berdasarkan 187 ulasan, dengan rating rata-rata 8,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 88 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Capote" mendapatkan $28.750.530 di Amerika Utara dan $20.482.631 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $49.233.161, melebihi anggaran produksi film $7 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $324.857, menempati posisi ke-23 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2.291.075, menempati posisi ke-13 di box office.



</doc>
<doc id="43145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43145" title="Philip Seymour Hoffman">
Philip Seymour Hoffman

Philip Seymour Hoffman () adalah seorang pemeran film asal Amerika Serikat.

Ia memulai debut pada tahun 1991 dengan film "Triple Bogey on a Par Five Hole". Peran yang dimainkannya pada film-film berikutnya kebanyakan adalah peran pendukung, di antaranya dalam keempat film karya Paul Thomas Anderson.

Tahun 2006, ia meraih Penghargaan Oscar dalam kategori Aktor Terbaik untuk perannya sebagai Truman Capote dalm film "Capote". Selain itu, ia meraih Penghargaan Golden Globe serta sedikitnya 10 penghargaan lainnya dari asosiasi-asosiasi kritikus film untuk perannya tersebut.

Selain karier film, Hoffman juga berkarier di atas panggung sandiwara. Untuk perannya dalam sandiwara berjudul "True West" (2000) dan "Long Day's Journey into Night" (2003), ia dua kali dinominasikan sebagai Aktor Terbaik dalam Penghargaan Tony.

Pada 2 Februari 2014 Hoffman ditemukan tewas oleh temannya, dramawan David Katz Bar, di kamar mandi apartemen kantornya di West Village, Manhattan. Menurut Departemen Kepolisian New York City, kematiannya tampaknya terkait dengan obat-obatan terlarang. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2006 dengan "60 Minutes", Hoffman mengungkapkan bahwa ia telah mengalami penyalahgunaan narkoba dan alkohol setelah lulus dari perguruan tinggi, dan pergi ke tempat rehabilitasi karena kecanduan narkoba dan alkohol, ia pulih pada usia 22. Ia mengatakan bahwa ia telah menyalahgunakan "apapun yang bisa di dapatkan dengan tangan saya. Aku menyukai itu semua." Hoffman kambuh lebih dari 20 tahun kemudian, ia memeriksakan diri ke dalam program rehabilitasi selama 10 hari pada bulan Mei 2013 karena masalah dengan pil resep dan heroin.




</doc>
<doc id="43147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43147" title="Yao Wenyuan">
Yao Wenyuan

Yao Wenyuan (姚文元; pinyin: Yáo Wényuán; Zhuji, Zhejiang, 1931/1932–Shanghai, 23 Desember 2005) adalah seorang pejabat dan penulis asal Republik Rakyat Tiongkok. Ia adalah salah seorang anggota Kelompok Empat pada masa Revolusi Kebudayaan.

Awalnya ia bekerja sebagai kritikus sastra. Kariernya melesat setelah dirinya bergabung dalam Kelompok Empat yang beranggotakan Jiang Qing, istri ketiga Mao Zedong dan dua politikus asal Shanghai, Zhang Chunqiao dan Wang Hongwen. Bersama, mereka menebarkan kekacauan di seluruh Tiongkok dalam masa kekuasaan mereka selama 10 tahun. Masyarakat China dijungkirbalikkan, sementara Garda Merah menyerbu rumah-rumah dan kantor untuk mencari "penempuh jalan kapitalis" dan "kaum borjuis."

Keempatnya ditahan pemerintah baru pada tahun 1976 menyusul kematian Mao dan dijatuhi hukuman panjang, dengan Jiang dan Zhang diganjar hukuman seumur hidup. Yao divonis hukuman 20 tahun penjara dan dibebaskan pada 23 Oktober 1996. Sisa hidupnya dihabiskan dengan menulsi sebuah buku dan mempelajari sejarah Tiongkok.

Ia meninggal dunia akibat diabetes pada 23 Desember 2005.



</doc>
<doc id="43148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43148" title="Sum Kuning">
Sum Kuning

Sumarijem atau lebih dikenal dengan Sum Kuning adalah nama panggilan seorang gadis penjual telur dari Godean. Pada tahun 18 September 1970 ia diperkosa oleh anak seorang tokoh masyarakat (dan diduga juga oleh beberapa teman anak itu) di kota Yogyakarta. Kasus ini merebak menjadi berita besar ketika pihak penegak hukum terkesan mengalami kesulitan untuk membongkar kasusnya hingga tuntas. Pertama-tama Sum Kuning disuap agar tidak melaporkan kasus ini kepada polisi. Belakangan tuduhan Sum Kuning dinyatakan sebagai dusta. Seorang pedagang bakso keliling dijadikan kambing hitam dan dipaksa mengaku sebagai pelakunya.

Kasus ini diangkat ke layar perak pada 1978 dalam film berjudul "Perawan Desa", yang disutradarai oleh Frank Rorimpandey sementara Sum Kuning diperankan oleh Yati Surachman.


</doc>
<doc id="43149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43149" title="Gereja Katolik (disambiguasi)">
Gereja Katolik (disambiguasi)

Gereja Katolik, secara literal bermakna Gereja Universal, dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

Sehubungan dengan Infalibilitas Paus sebagai "primus inter pares" dan pimpinan tertinggi 23 gereja otonom (Ritus Latin dan 22 Ritus Timur), semua dogma atau doktrin yang dikeluarkan Paus hanya berlaku di Gereja Katolik Roma dan Gereja Katolik Ritus Timur.


</doc>
<doc id="43153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43153" title="The Da Vinci Code (film)">
The Da Vinci Code (film)

The Da Vinci Code adalah film "thriller" misteri buatan Amerika Serikat tahun 2006 yang disutradarai oleh Ron Howard dan naskahnya ditulis oleh Akiva Goldsman, diadaptasi dari novel laris tahun 2003 dengan judul sama karya Dan Brown. Film ini dibintangi oleh Tom Hanks, Audrey Tautou, Ian McKellen, Alfred Molina, Jürgen Prochnow, Jean Reno, dan Paul Bettany.

Di dalam film ini, ketika berada di Paris, seorang profesor simbologi dan ikonografi religius dari Universitas Harvard yang bernama Robert Langdon adalah tersangka utama dalam pembunuhan yang tidak lazim terhadap seorang kurator Museum Louvre bernama Jacques Saunière. Dalam tubuhnya, polisi telah menemukan suatu sandi yang membingungkan dan sejak saat itu polisi memulai penyelidikan yang misterius. Langdon dapat meloloskan diri dengan bantuan seorang kriptolog polisi, Sophie Neveu, dan mereka terlibat dalam pencarian Piala Suci (Cawan Suci). Langdon menyadari bahwa kurator tersebut merupakan anggota suatu kelompok rahasia. Dalam kelompok tersebut para anggotanya adalah: Da Vinci, Victori Hugo, Botticelli, dan sebagainya. Ia dikejar oleh seorang kapten polisi Prancis bernama Bezu Fache. Seorang sejarawan Piala dari Britania, Sir Leigh Teabing, memberitahu mereka kalau Piala Suci yang sebenarnya dikodekan secara eksplisit dalam lukisan dinding Leonardo da Vinci, "Perjamuan Terakhir". Yang juga mencari Piala tersebut yaitu suatu faksi rahasia dalam Opus Dei, suatu prelatur Takhta Suci yang sebenarnya, yang ingin menjaga rahasia Piala tersebut; pengungkapan rahasia itu dipandang sebagai serangan terhadap Kekristenan.

Film ini, sama seperti novelnya, dianggap kontroversial. Gereja Katolik Roma secara khusus menyampaikan kritikan keras dengan tudingan bahwa film ini berada di luar konteks penyembunyian selama dua ribu tahun terkait Piala Suci yang sebenarnya serta konsep bahwa Yesus Kristus dan Maria Magdalena menikah dan mereka memiliki seorang putri. Banyak kalangan yang mendesak kaum awam untuk memboikot film ini. Dua organisasi, Priori Sion dan Opus Dei, tampil menonjol dalam kisah tersebut. Di dalam novelnya, Dan Brown mengklaim bahwa Priori Sion serta "... semua penggambaran karya seni, arsitektur, dokumen dan ritus rahasia dalam novel ini adalah akurat".

Kendati mendapat ulasan campuran hingga negatif dari para kritikus, film ini memperoleh kesuksesan besar karena menghasilkan US$224 juta dalam akhir pekan pembukaannya di seluruh dunia, dan total pendapatan kotornya $758 juta di seluruh dunia sehingga menjadi film dengan pendapatan kotor tertinggi kedua pada tahun 2006 setelah "".

Jacques Saunière, kurator Museum Louvre, dikejar sampai Galeri Besar oleh seorang rahib albino Katolik bernama Silas, yang meminta lokasi "batu kunci" Priori agar dapat menemukan dan menghancurkan Piala Suci. Saunière menuntunnya ke jalan yang salah dan dibunuh; polisi menemukan jenazahnya dalam pose seperti Manusia Vitruvian. Kapten polisi Bezu Fache memanggil simbolog Amerika bernama Robert Langdon untuk meneliti jenazah Saunière. Langdon menemukan suatu pesan tersembunyi yang terungkap melalui cahaya hitam, mengandung barisan bilangan Fibonacci yang tidak beraturan. Seorang kriptografer polisi dan cucu Saunière, yaitu Sophie Neveu, mengungkapkan kepada Langdon bahwa Fache menanam suatu pelacak pada dirinya, percaya kalau ia membunuh Saunière karena suatu pesan untuk menemukannya, yang dihapus oleh Fache. Keduanya berhasil menyingkirkan pelacak tersebut dan menyelinap ke dalam Museum Louvre, menemukan petunjuk tambahan dalam karya-karya Leonardo da Vinci. Langdon menyimpulkan bahwa Saunière adalah grand master Priori Sion.

Terungkap bahwa Silas bekerja untuk seseorang yang tidak diketahui namanya yang disebut Guru, bersama para anggota Opus Dei yang dipimpin oleh Uskup Aringarosa. Sambil menghindari polisi, Langdon dan Sophie pergi ke Bank Penyimpanan Zurich, menemukan sebuah kotak simpanan yang dapat dibuka menggunakan deret Fibonacci. Di dalamnya terdapat sebuah "": wadah silindris dengan pesan papirus tersembunyi yang hanya dapat diakses menggunakan lima lempeng pemutar yang bertuliskan huruf-huruf. Ketika polisi tiba, Langdon dan Sophie dibantu oleh Andre Vernet sang manajer bank semata-mata agar ia dapat menyandera mereka di belakang truk, dan ia menuntut "cryptex" tersebut. Langdon berhasil melucuti Vernet, dan ia melarikan diri dengan Sophie.

Keduanya mengunjungi Sir Leigh Tebing, seorang ahli Piala Suci yang adalah teman Langdon, yang mengklaim bahwa Piala tersebut bukanlah sebuah cawan melainkan Maria Magdalena, yang benar-benar hamil dan istri dari Yesus Kristus, dan Piala tersebut dibentuk untuk melindungi keturunan mereka. Opus Dei telah berupaya untuk menghancurkannya untuk melindungi kredibilitas Vatikan. Saat itu Silas masuk, namun Teabing merobohkannya. Kelompok tersebut melarikan diri ke London menggunakan pesawat pribadi Teabing, ditolong oleh Remy Jean kepala pelayannya. Mereka melakukan perjalanan menuju Temple Church, tetapi petunjuk untuk membuka "cryptex" tersebut adalah suatu "hering merah". Silas dibebaskan oleh Remy, yang mengaku sebagai Guru, menyandera Teabing dan menaruhnya di bagasi mobilnya ketika Silas bersembunyi di sebuah rumah aman Opus Dei. Teabing meracuni Remy dan mengirim polisi untuk menangkap Silas, yang bunuh diri dengan bantuan polisi setelah secara tidak sengaja melukai Aringarosa, yang segera ditangkap oleh Fache agar dapat menggunakan dirinya untuk memburu Langdon.

Langdon dan Sophie berhadapan dengan Teabing, terungkap sebagai sang Guru, yang ingin menjatuhkan Gereja karena penipuan dan penganiayaan selama berabad-abad. Ketiganya pergi menuju Westminster Abbey ke makam Isaac Newton, salah seorang mantan grand master Priori Sion. Langdon melempar "cryptex" tersebut ke udara, Teabing menangkapnya namun papirus itu hancur. Polisi tiba untuk menangkap Teabing, tetapi ia menyadari bahwa Langdon telah terlebih dahulu mengeluarkan dan memecahkan kode "cryptex" tersebut. Kode yang terungkap itu adalah "apple" (apel), seturut penemuan berbasis gravitasi oleh Newton, dan petunjuk itu mengarahkan Langdon dan Sophie ke Kapel Rosslyn di Skotlandia.

Di dalamnya, mereka menemukan kalau makam Magdalena sudah tidak ada. Langdon menyadari bahwa keluarga Sophie meninggal karena suatu kecelakaan mobil, tetapi media melaporkan kalau ia juga meninggal. Saunière bukan kakeknya yang sesungguhnya, tetapi pelindungnya, dan ia adalah keturunan terakhir Yesus Kristus. Keduanya disambut oleh beberapa anggota Priori, termasuk nenek Sophie, yang berjanji untuk melindunginya. Langdon dan Sophie berpisah, Sophie kembali ke Paris. Sementara sedang bercukur, Langdon melukai dirinya sendiri dan mendapat suatu pencerahan ketika darahnya mengalir di wastafel, mengingatkan dia akan Garis Mawar. Ia mengikuti garis tersebut menuju Louvre, menemukan bahwa Piala Suci tersembunyi di bawah piramida ikoniknya dan ia berlutut di hadapannya sebagaimana dahulu Ksatria Templar melakukannya.

Hak cipta film ini dibeli dari Dan Brown seharga $6 juta.

Syuting film ini dijadwalkan untuk dimulai pada bulan Mei 2005; namun, beberapa penundaan menyebabkan syuting baru dimulai pada tanggal 30 Juni 2005.

Izin untuk melakukan syuting di lokasi diberikan oleh Museum Louvre (meskipun, karena kru tidak diizinkan untuk menyinari Mona Lisa dengan cahaya, sebuah replika digunakan sebagai gantinya, sementara kru film menggunakan ruang Mona Lisa sebagai suatu ruang penyimpanan). Westminster Abbey menolak penggunaan lokasinya sebagai tempat syuting, sebagaimana juga Gereja Saint-Sulpice. Adegan-adegan di dalam Westminster Abbey difilmkan di Katedral Lincoln dan Winchester, keduanya adalah katedral Gereja Inggris. Westminster Abbey adalah suatu , yaitu suatu gereja ataupun kapel yang berada langsung di bawah yurisdiksi pemimpin monarki; sedangkan Saint-Sulpice adalah gereja Katolik Roma.

Karena penolakan izin syuting di lokasi Saint-Sulpice, seluruh adegan harus diciptakan secara virtual oleh perusahaan pasca-produksi Rainmaker U.K. dan meskipun latarnya telah dibangun sebagian, koordinat-koordinat y yang diharapkan oleh para penyusun meleset beberapa sentimeter sehingga keseluruhan proses sangat sulit untuk diselesaikan.

Katedral Lincoln dikabarkan menerima £100.000 sebagai imbalan atas hak untuk melakukan syuting di sana, yang dilakukan antara 15 dan 19 Agustus 2005, terutama di serambi terbuka di dalam katedral itu. Bel Katedral Lincoln, yang seharusnya berbunyi sebagai penanda waktu ibadat, tidak dibunyikan untuk pertama kalinya sejak Perang Dunia II pada saat syuting tersebut. Kendati syuting dilakukan secara tertutup, para demonstran yang dipimpin oleh seorang wanita berusia 61 tahun bernama Suster Mary Michael berunjuk rasa untuk menentang pembuatan film ini. Suster Mary Michael menghabiskan 12 jam berdoa sambil berlutut di luar katedral tersebut dalam rangka memprotes apa yang dilihatnya sebagai penggunaan yang menghujat terhadap suatu tempat suci untuk memfilmkan sebuah novel yang berisi bidah.

Katedral Winchester menanggapi kritikan dengan menggunakan imbalan pemakaian lokasinya untuk membiayai suatu pameran, serangkaian ceramah dan kampanye untuk menyelesaikan prasangka-prasangka terhadap novel ini. Adegan-adegan seputar kediaman musim panas Paus, Castel Gandolfo, difilmkan di Kastel Belvoir di Leicestershire, Inggris.

Bandar Udara Shoreham di West Sussex, Inggris, digunakan sebagai salah satu lokasi syuting; bangunan terminalnya yang bergaya Art Deco dimanfaatkan dalam syuting malam hari untuk adegan-adegan di Bandar Udara 'Le Bourget'.

Pengambilan gambar juga dilakukan di tempat lainnya di Britania Raya. Lokasi-lokasi seperti kampus King's College London, Fairfield Halls (Croydon), Temple Church (London), Burghley House (Lincolnshire) serta Kapel Rosslyn dan Kastel Rosslyn (Midlothian, Skotlandia) terlihat pada bagian akhir film.

Para pembuat film melakukan banyak pengambilan gambar internal di Studio Pinewood; rangkaian adegan pembukaannya di 007 Stage di Pinewood Shepperton, tempat pembentukan kembali interior Louvre. Dalam rangkaian ini, karakter Hank diambil oleh polisi Prancis di Louvre, tempat ditemukannya jenazah. David White dari Altered States FX, suatu perusahaan efek rias khusus dan prostetik, bertugas membuat tubuh telanjang dari silikon fotorealistik untuk adegan tersebut. Efek pencahayaan digunakan untuk mengaburkan organ kelamin tubuh, suatu teknik yang juga digunakan dalam program televisi seperti "NCIS".

Underwater Stage yang canggih di Pinewood digunakan untuk memfilmkan rangkaian adegan bawah air. Panggung tersebut dibuka pada tahun 2005 setelah perencanaan dan pengembangan selama empat tahun. Air di dalam tangkinya disaring menggunakan sistem ultraviolet yang mampu menghasilkan air jernih, dan air tersebut dijaga pada suhu untuk menciptakan lingkungan kerja yang nyaman bagi para pemeran dan kru.

Versi-versi pengganti dari adegan-adengan flagelasi Bettany dalam keadaan telanjang difilmkan atas dirinya yang menggunakan sehelai cawat hitam. Cuplikan-cuplikan versi tersebut diperlihatkan dalam dokumenter "Opus Dei Unveiled" yang ditayangkan History Channel pada musim panas tahun 2006.

Dalam suatu konferensi pers pada tanggal 28 April 2006, sekretaris Kongregasi Ajaran Iman, suatu departemen kurial Vatikan, Uskup Agung Angelo Amato, secara khusus menyerukan untuk melakukan boikot terhadap film ini. Ia mengatakan kalau film ini "penuh dengan berbagai fitnah, serangan, dan kesalahan historis maupun teologis."

Kardinal Francis Arinze, dalam sebuah dokumenter berjudul "The Da Vinci Code: A Masterful Deception", mendesak untuk dilakukannya gugatan hukum terhadap para pembuat film ini. Ia sebelumnya menjabat sebagai Prefek Kongregasi Ibadat Ilahi dan Disiplin Sakramen di Vatikan.

Dalam sebuah pernyataan pada tanggal 14 Februari 2006, Opus Dei (organisasi Katolik yang berperan menonjol dalam novel dan film ini) menyatakan bahwa tidak ada maksud untuk melakukan boikot dalam bentuk apapun dan meminta agar Sony Pictures mempertimbangkan untuk mengedit film yang pada saat itu akan segera dirilis sehingga tidak mengandung referensi yang dirasa menyakitkan bagi umat Katolik. Pernyataan tersebut juga menyebutkan kalau novel Brown menyajikan suatu penggambaran yang "cacat" terhadap Gereja, dan Opus Dei akan menggunakan kesempatan saat perilisan film ini untuk melakukan edukasi mengenai Gereja.

Pada Hari Raya Paskah tanggal 16 April 2006, Opus Dei mempublikasikan sebuah surat terbuka melalui Kantor Informasi Opus Dei Jepang yang secara halus mengusulkan agar Sony Pictures mempertimbangkan untuk mencantumkan "" pada adaptasi film ini sebagai suatu "tanda penghormatan terhadap figur Yesus Kristus, sejarah Gereja, dan keyakinan religus para penonton." Organisasi itu juga mendorong studio tersebut untuk melabelkan film ini secara jelas sebagai fiktif "dan bahwa adanya kemiripan dengan realitas adalah murni kebetulan."

Menurut sebuah pernyataan yang dikeluarkan oleh Manuel Sánchez Hurtado, dari Kantor Berita Opus Dei di Roma, berlawanan dengan publikasi "Kode Etik" Sony Corporation, perusahaan tersebut mengumumkan bahwa film ini tidak akan menyertakan "disclaimer" semacam itu.

Para uskup Katolik Amerika Serikat meluncurkan situs web, JesusDecoded.com, untuk menyangkal klaim-klaim pokok dalam novel ini yang hendak dibawa ke layar tayang. Para uskup itu prihatin mengenai berbagai kekeliruan dan kesalahan penyajian yang serius di dalam "The Da Vinci Code". Film ini juga diberi peringkat "ofensif secara moral" oleh Kantor Film dan Penyiaran Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, yang mengecam penggambaran dalam film ini seputar hubungan antara Yesus dan Maria Magdalena serta Opus Dei dengan sebutan "sangat memuakkan".

Konferensi Episkopal Peru (CEP) menyatakan bahwa film ini—dan novelnya—sebagai bagian dari suatu "serangan sistematis terhadap Gereja Katolik". Selain itu, Uskup Agung Lima Juan Luis Cipriani Thorne, Kardinal dan anggota Opus Dei, mendesak umatnya untuk tidak menonton film ini: "Jika seseorang pergi (untuk melihat film ini), memberikan uang kepada mereka yang melukai imannya. Ini bukan masalah fiksi; jika kebenaran tidak dihormati, muncul apa yang dapat kita sebut terorisme kerah putih."

Organisasi Nasional untuk Albinisme dan Hipopigmentasi (NOAH) mengungkapkan keprihatianannya terkait karakter Silas yang memberikan citra buruk pada orang-orang albino. Namun, para pembuat film ini tetap tidak mengubah penampilannya.

Meskipun "The Da Vinci Code" diloloskan oleh badan sensor Tiongkok, film ini secara mendadak dihilangkan dari tayangan publik di Tiongkok daratan oleh pihak berwenang, setelah "suatu derap yang luar biasa di Tiongkok, menghasilkan pendapatan kotor lebih dari $13 juta", karena protes yang diajukan oleh kelompok-kelompok Katolik Tionghoa.

Baik novel maupun film in dilarang beredar di Mesir karena tekanan dari kalangan Kristen Koptik. Beberapa kalangan Muslim membandingkan film ini dengan kartun Denmark yang sebelumnya sempat menimbulkan kontroversi pada tahun itu. Hafez Abu Saeda, dari Organisasi Mesir untuk Hak Asasi Manusia, menyatakan bahwa, "Ini melanggar kebebasan pemikiran dan keyakinan ... Ini adalah fiksi. Itu seni dan harus dianggap sebagai seni."

Jaringan bioskop terbesar di Kepulauan Faroe, Havnar Bio, memutuskan untuk memboikot film ini, secara efektif memblokirnya bagi bioskop kecil yang lain, yang mengandalkan film tangan-kedua dari sumber ini, karena mereka menganggap film ini merupakan hujatan. Jákup Eli Jac­ob­sen, CEO Havnar Bio, mengatakan bahwa "ia takut kehilangan izin operasi jika [perusahaannya] menampilkan penghujatan di bioskop".

Suatu inisiatif pribadi dilakukan oleh seorang individu bernama Herluf Sørensen; ia mengatur agar film ini dapat ditayangkan, terlepas dari boikot yang dilakukan oleh Havnar Bio. Film ini diputar di Rumah Nordik di Kepulauan Faroe pada tanggal 8-9 Juni 2006.

Terjadi protes berskala besar di banyak negara bagian oleh kalangan minoritas Kristen agar film ini dilarang tayang di India karena mereka merasa film ini mengandung pesan anti-Kristen. Reaksi terbesar kemungkinan terjadi di Kolkata, tempat suatu kelompok yang terdiri dari sekitar 25 pemrotes "menyerbu" toko buku Crossword, mengeluarkan salinan-salinan novel ini dari raknya dan melemparkannya ke lantai. Pada hari yang sama, suatu kelompok 50-60 pemrotes berhasil membuat Toko Buku Oxford di Park Street memutuskan untuk menghentikan penjualan buku "sampai kontroversi yang dipicu oleh rilis film tersebut terselesaikan".

Film ini diizinkan untuk dirilis tanpa adanya pemotongan tetapi dengan sertifikasi A (Khusus Dewasa) dari Badan Pusat Sertifikasi Film dan penambahan "disclaimer" berdurasi 15 detik pada akhir film yang menyatakan bahwa film ini adalah murni karya fiksi. Mahkamah Agung India juga menolak petisi-petisi yang menyerukan larangan terhadap film ini, dengan alasan bahwa plot yang mengemukakan kalau Yesus menikah adalah fiktif dan tidak ofensif.

Film ini dilarang sepenuhnya di negara-negara bagian seperti Punjab, Goa, Nagaland, Meghalaya, Maharashtra, Tamil Nadu, Andhra Pradesh. Pengadilan Tinggi Andhra Pradesh belakangan membatalkan keputusan Pemerintah Negara Bagian Andhra Pradesh yang melarang pemutaran film ini di negara bagian itu; Pemerintah Negara Bagian itu sebelumnya melarang pemutaran film ini berdasarkan keberatan-keberatan yang diajukan oleh kalangan Kristen dan Muslim.

Film ini dilarang di Yordania karena pihak berwenang menganggap film ini "menodai kenangan akan figur-figur Kristen dan Islam serta bertentangan dengan kebenaran sebagaimana tertulis di dalam Alkitab dan Al-Qur'an mengenai Yesus".

Film ini dilarang beredar di Lebanon.

Pakistan melarang peredaran "The Da Vinci Code" karena menampilkan apa yang disebut para pejabatnya sebagai materi hujatan tentang Yesus. Kelompok-kelompok Kristen, bersama dengan Muttahida Majlis-e-Amal, mengadakan aksi-aksi protes untuk menentang film ini dengan menyerukan pelarangan secara global.

Aliansi Filipina Melawan Pornografi (PAAP) meminta Presiden Filipina kelak Gloria Macapagal-Arroyo untuk menghentikan pemutaran film "The Da Vinci Code" di Filipina. Mereka mencap film ini sebagai "film yang paling porno dan menghujat sepanjang sejarah" serta juga meminta bantuan Paus Benediktus XVI, Konferensi Uskup Katolik Filipina (CBCP), dan kelompok religius lainnya untuk menghentikan pemutaran film ini.

Namun, Cecille Guidote Alvarez, Penasihat Presiden Filipina dalam Budaya dan Seni, mengatakan bahwa pemerintah Filipina tidak akan turut campur dalam kontroversi mengenai film ini dan menyerahkan keputusan tersebut pada peringkat yang dikeluarkan Badan Klasifikasi dan Pengkajian Televisi dan Film (MTRCB). MTRCB kemudian memutuskan untuk memberikan "The Da Vinci Code" peringkat R-18 (terbatas pada mereka yang berusia 18 tahun dan di atasnya), terlepas dari penentangan PAAP untuk menayangkannya.

Film ini langsung dilarang di Negara Independen Samoa setelah para pemimpin gereja yang menonton tayangan pra-rilis mengajukan keluhan kepada badan sensor film negara itu.

Di Singapura, Otoritas Pengembangan Media meloloskan versi yang belum diedit dari film ini meskipun dengan peringkat NC-16, suatu pembatasan bagi anak-anak yang berusia di bawah 16 tahun.

Perdana Menteri Kepulauan Solomon Manasseh Sogavare mengatakan bahwa ia akan berupaya untuk melarang film ini di negaranya, karena berpotensi mengancam keimanan Kristen yang mendominasi Kepulauan Solomon:
Kami mengakukan agama Kristen di negara ini, dan film itu yang menggambarkan beberapa pemikiran tentang orang yang disebut Yesus Kristus yang sangat dicintai umat Kristen tidak hanya sebagai orang yang baik, tetapi Ia sendiri Allah, dan film semacam itu pada dasarnya begitu merusak akar-akar Kekristenan di Kepulauan Solomon.

Sri Lanka juga termasuk salah satu negara yang melarang dirilisnya film ini. Film ini dilarang beredar berdasarkan perintah presiden Mahinda Rajapaksa.

Kelompok-kelompok Kristen di negara yang sebagian besar penduduknya Buddhis ini memprotes film "The Da Vinci Code" dan menyerukan agar dilarang tayang. Pada tanggal 16 Mei 2006, Komite Sensor Thai mengeluarkan suatu putusan bahwa film ini akan ditayangkan, tetapi 10 menit terakhirnya akan dipotong. Selain itu, beberapa sub judul dalam bahasa Thai harus diedit untuk mengubah maknanya dan bagian-bagian Alkitab juga akan dikutip pada awal dan akhir film ini.

Namun, pada hari berikutnya, Sony Pictures mengajukan keberatan atas putusan tersebut dan menyampaikan bahwa perusahaan itu akan menarik film ini jika keputusan untuk memotongnya tidak dibatalkan. Panel sensor tersebut kemudian memutuskan, dengan hasil pemungutan suara 6–5, bahwa film ini akan ditayangkan tanpa dipotong, tetapi suatu "disclaimer" akan dicantumkan sebelum dan setelahnya, yang menyebutkan bahwa film ini adalah suatu karya fiksi. Keputusan menit-terakhir itu menyebabkan pemutaran perdananya ditunda ataupun dibatalkan di beberapa bioskop provinsi karena menunggu pengiriman gulungan film yang telah diperbarui dari Bangkok.

Hanks mengatakan kepada "Evening Standard" bahwa mereka yang terlibat dalam film ini "selalu tahu kalau akan ada segmen masyarakat yang tidak menginginkan film ini ditayangkan. Tetapi cerita yang kami sampaikan sarat dengan segala macam bualan dan bentuk omong kosong jenis-perburuan yang menyenangkan." Ia mengatakan bahwa adalah suatu kesalahan jika "menerima segala macam film begitu saja, terutama suatu film beranggaran besar seperti ini." Ia juga menyampaikan, saat di Festival Film Cannes, kalau ia dan istrinya tidak melihat kontradiksi antara keimanan mereka dengan film ini, karena "warisan yang saya miliki, dan yang dari istri saya, menunjukkan bahwa dosa-dosa kami telah dihapuskan, bukan otak kami."

Juga ketika di Cannes, McKellen dilaporkan mengatakan, "Saat saya sedang membaca novel tersebut, saya percaya sepenuhnya. Dan Brown yang pintar memutar benak saya secara meyakinkan. Tetapi saat saya meletakkannya saya berpikir, 'Betapa setumpuk [jeda] potensi omong kosong. Dalam wawancara pada tanggal 17 Mei 2006 di "The Today Show" dengan pemeran dan sutradara "The Da Vinci Code", Matt Lauer mengajukan suatu pertanyaan kepada kelompok tersebut tentang bagaimana perasaan mereka jika film ini dari awal telah menyertakan suatu "disclaimer" yang mencolok yang menyebutnya sebagai suatu karya fiksi, sebagaimana diinginkan oleh beberapa kelompok religius. (Beberapa petinggi Vatikan telah menyerukan pemboikotan film ini.) McKellen menjawab, "Saya sering berpikir [kalau] Alkitab seharusnya menyertakan suatu "disclaimer" di bagian mukanya dengan kata-kata 'Ini adalah fiksi.' Maksud saya, berjalan di atas air? Dibutuhkan ... suatu tindakan iman. Dan saya memiliki keyakinan dalam film ini—bukan bahwa itu adalah benar, bukan bahwa itu adalah faktual, tetapi bahwa itu adalah suatu cerita yang menyenangkan." Ia melanjutkan, "Dan saya pikir para penonton cukup pintar dan cukup cerdas untuk memisahkan antara fakta dan fiksi, serta mendiskusikannya setelah mereka melihat itu."

Menurut "Associated Press", pada saat pratayang yang ditujukan bagi para kritikus film di Festival Film Cannes, suatu kalimat yang diucapkan oleh Tom Hanks "menyebabkan tawa berkepanjangan dan beberapa ejekan". Mendekati akhir pemutaran film, "terdengar beberapa siulan dan desis, serta tidak ada satu pun tepuk tangan bertaburan yang bahkan film-film buruk pun terkadang mendapatkannya di Cannes."

Terjadi berbagai aksi unjuk rasa di beberapa bioskop di Amerika Serikat pada saat akhir pekan pembukaan untuk memprotes tema film ini, menyebutnya sebagai penghujatan, serta mengklaim bahwa film ini mempermalukan baik Gereja Katolik maupun Yesus Kristus sendiri. Lebih dari 200 pengunjuk rasa juga terlihat di Athena, Yunani; mereka memprotes rilis film ini sesaat menjelang hari pembukaannya. Di Manila, film ini dilarang tayang di semua bioskop dan ditetapkan oleh MTRCB setempat sebagai film R18 bagi rakyat Filipina. Di Pittsburgh, para pengunjuk rasa juga tampil saat pemutaran khusus film ini pada hari sebelum rilisnya secara luas. Berbagai aksi protes juga terjadi di lokasi-lokasi syuting, tetapi hanya seorang rahib dan seorang biarawati yang tampak berdiri dalam suatu aksi protes diam ketika pemutaran perdana di Cannes. Di Chennai, India, film ini dilarang tayang selama dua bulan untuk menenangkan kelompok-kelompok Kristen dan Muslim setempat.

"The Da Vinci Code" mendapatkan rating 25% ""rotten"" (busuk) dalam agregat ulasan film ini di situs web Rotten Tomatoes berdasarkan sampel dari 220 ulasan, dan memperoleh rating rata-rata 4.8/10. Konsensus para kritikus menyatakan: "Apa yang membuat novel Dan Brown meraih penjualan terbaik terbukti tidak ada dalam film adaptasi "The Da Vinci Code" yang membosankan dan berlebihan ini." Film ini mendapat penerimaan buruk di Festival film Cannes, tempat film ini memulai debutnya.

Michael Medved memberikan film ini ulasan negatif, menyebutnya sebagai "suatu serangan terhadap agama". Anthony Lane dari "The New Yorker" membahas keprihatinan umat Katolik dalam ulasan filmnya, menyatakan bahwa film ini "terbukti dengan sendirinya, omong kosong penurun semangat yang tidak dapat dibayangkan menyebabkan satu anggota kawanan tersebut berpaling dari keimanan." Dalam "Movie Guide" karyanya, Leonard Maltin menyebut film ini "suatu kekecewaan dalam segala hal". Howard sang sutradara mengatakan bahwa ulasan-ulasan yang sangat negatif membuatnya "frustasi".

Sebaliknya, Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" (yang telah berbicara sangat negatif mengenai novelnya) memberikan film ini tiga dari empat bintang. Katanya, "Film itu berhasil; melibatkan, menarik, dan telihat secara konstan di akhir pengungkapan-pengungkapan yang mengejutkan." Mengenai alur ceritanya, ia juga berkomentar, "Ya, plotnya tidak masuk akal, tapi kemudian kebanyakan plot film tidak masuk akal. Itulah yang kita bayar untuk [kita] lihat." Lawrence Toppman dari "The Charlotte Observer", yang juga menyukai film ini, memberinya tiga setengah dari empat bintang dan mengatakan, "tidak seperti kebanyakan film Hollywood yang sukses, yang satu ini mengasumsikan [kalau] para penonton seharusnya cerdas."

Meskipun banyak kritikus memberikan ulasan-ulasan yang umumnya negatif terhadap film ini, para kritikus dari kedua belah pihak mengakui dan memuji penampilan baik McKellen serta Bettany.

Dalam episode "Film Terburuk 2006" pada acara televisi "Ebert & Roeper" (13 Januari 2007), kritikus tamu bernama Michael Phillips (menggantikan Roger Ebert yang sedang dalam masa pemulihan kesehatan) mencantumkan film ini di 2. Film ini mendapatkan nominasi Razzie Award untuk Ron Howard sebagai Sutradara Terburuk, namun dikalahkan oleh M. Night Shyamalan untuk "Lady in the Water".

Film ini dibuka dengan perkiraan penjualan "box office" senilai $31 juta pada hari pembukaannya, dengan rata-rata $7.764 per layar. Saat akhir pekan pembukaannya, para penonton bioskop menghabiskan total sekitar $77 juta di Amerika, dan total $224 juta di seluruh dunia. "The Da Vinci Code" adalah pembuka terbaik di dalam negerinya bagi Tom Hanks maupun Ron Howard.

Film ini juga merupakan tayangan akhir pekan pembukaan tertinggi ketiga pada tahun itu (setelah "" dan ""), dan tayangan akhir pekan pembukaan tertinggi kedua di seluruh dunia hingga saat itu (tepat setelah "" yang dirilis pada tahun 2005). Hal ini menyebabkan beberapa kritikus, terutama di Britania Raya, membincangkan gagasan mengenai 'film tahan-kritik'.


Film ini dirilis dalam media DVD dan VHS pada tanggal 14 November 2006 dalam tiga edisi:

Semua set DVD memuat kata pengantar dari sutradara Howard, sepuluh "", dan fitur bonus lainnya.

Di Australia, Selandia Baru, Spanyol, dan Amerika Latin (kode wilayah DVD 4), set dua-cakram juga meliputi suatu edisi film yang diperluas, termasuk lebih dari dua puluh lima menit cuplikan tambahan, menjadikan waktu putarnya hampir tiga jam.

Di Hong Kong dan Korea (wilayah 3), cuplikan perluasan tersebut juga dirilis dalam set dua-cakram DVD. Dua set hadiah juga dirilis, dengan replika "cryptex" yang dapat berfungsi, replika jurnal, dan lainnya. Cakram wilayah 2, Prancis dan Spanyol, juga mendapatkan set hadiah khusus.

Pada tanggal 28 April 2009, suatu edisi Blu-ray dua-cakram berisi versi perluasan film tersebut dirilis di Amerika Utara. Namun, tidak ada rilis DVD reguler berupa versi perluasan tersebut di Amerika Serikat ataupun suatu rilis wilayah 2 di Britania Raya; sementara suatu versi dengan cuplikan perluasan dirilis di Jerman.

Akiva Goldsman sang penulis naskah, dengan bantuan David Koepp (penulis naskah "Jurassic Park"), mengadaptasi "Angels & Demons" (novel Dan Brown yang diterbitkan sebelum "The Da Vinci Code") ke dalam naskah film, yang juga disutradarai oleh Howard. Secara kronologis, novel tersebut dibuat sebelum "The Da Vinci Code". Namun, para pembuat film itu mengemasnya kembali sebagai suatu sekuel. Hanks mengulang kembali perannya sebagai Langdon dalam film tersebut, yang dirilis pada bulan Mei 2009 dengan memperoleh ulasan-ulasan moderat (tetapi secara umum lebih baik daripada "The Da Vinci Code").


Berikut ini adalah sumber referensi, diulang dalam urutan abjad:



</doc>
<doc id="43159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43159" title="Daftar Presiden Eritrea">
Daftar Presiden Eritrea



</doc>
<doc id="43160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43160" title="Sutiyoso">
Sutiyoso

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Dr.(H.C.) H. Sutiyoso (), atau lebih dikenal sebagai Bang Yos, adalah seorang politikus dan tokoh militer Indonesia. Ia menjabat sebagai Kepala Badan Intelijen Negara sejak dilantik oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 8 Juli 2015, hingga resmi digantikan oleh Budi Gunawan pada tanggal 9 September 2016. Sutiyoso pernah menjabat sebagai Gubernur Jakarta selama dua periode, sejak tanggal 6 Oktober 1997 hingga tanggal 7 Oktober 2007, dan digantikan oleh Fauzi Bowo, wakilnya, yang memenangi Pilkada DKI 2007. Sebagai gubernur, Sutiyoso adalah tokoh yang cukup menarik. Sepanjang dua periode menjadi gubernur, ia sering mengundang kontroversi ketika menggulirkan kebijakan. Kritikan terhadap proyek angkutan umum "busway", proyek pemagaran taman di kawasan Monas Jakarta Pusat, dan sejumlah proyek lainnya. Pada tanggal 1 Oktober 2007, ia mengumumkan bahwa dirinya akan maju sebagai calon presiden Indonesia pada Pemilu Presiden 2009. Pada tanggal 10 Juni 2015, ia ditunjuk Presiden Joko Widodo untuk menjadi calon Kepala BIN menggantikan Marciano Norman.

Lahir di Semarang, Sutiyoso merupakan anak ke enam dari delapan bersaudara. Ia adalah putra pasangan Tjitrodihardjo dan Sumini. Setelah tamat Sekolah Menengah Atas (SMA) di Semarang pada 1963 dan sempat setahun kuliah di Jurusan Teknik Sipil Universitas 17 Agustus, ia masuk Akademi Militer Nasional (AMN) di Magelang. Lulus pada 1968, ia berpindah-pindah tugas di kesatuan militer.

Sutiyoso menikah dengan Setyorini pada tahun 1974 dan dikaruniai dengan dua orang putri:

Periode 1988-1992, ia menjabat Asisten Personil, Asisten Operasi, dan Wakil Komandan Jenderal Kopassus. Sosoknya mulai mencuat saat terpilih sebagai komandan resimen terbaik se-Indonesia ketika menjabat Kepala Staf Kodam Jaya pada 1994. Prestasi yang digenggamnya itu kemudian ikut menghantarkannya pada jabatan Panglima Kodam Jaya. Semasa menjadi panglima itu, namanya kian dikenal terutama lewat acara "Coffee Morning". Lewat acara yang digelar sebulan sekali itu, Sutiyoso berdiskusi dengan sesepuh dan tokoh masyarakat dalam kaitan dengan keamanan ibu kota.

Posisinya sebagai panglima, kemudian merentangkan jalan menjadi gubernur. Gaya kepemimpinannya disebut-sebut banyak meniru mantan Gubernur Ali Sadikin.

Periode pertama (1997-2002) sebagai Gubernur DKI Jakarta berlanjut pada periode kedua (2002-2007). Jabatan lain yang dipegang oleh Sutiyoso ialah Ketua Umum Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PBSI) periode 2004 - 2008. Ia juga terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum ORARI (Organisasi Amatir Radio Indonesia ) untuk masa bakti 2006 - 2011.

Pada 15 Januari 2004, ia meluncurkan sistem angkutan massal dengan nama bus TransJakarta atau lebih populer disebut "Busway" sebagai bagian dari sebuah sistem transportasi baru kota. Setelah sukses dengan Koridor I, pengangkutan massal dikembangkan ke koridor-koridor berikutnya. Ia juga mencetuskan mengembangkan sisten transportasi kota modern juga segera melibatkan "subway" dan monorel.

Keberadaan "Busway" mulanya ditentang beberapa pihak terutamanya pengguna kendaraan pribadi karena mengurangi satu jalur jalan. Selain itu, pembangunan halte-halte "Busway" juga mengakibatkan sebagian pepohonan yang berada di pembatas jalan ditebang. Di lain pihak, "Busway" disambut baik penggunanya karena dianggap lebih nyaman dari angkutan umum sejenis lainnya. Bukan hanya sebagai sarana transportasi perkotaan modern untuk angkutan massal, tetapi juga dapat berfungsi sebagai bus pariwisata kota. "Busway" yang melewati Koridor II menempuh berbagai fasilitas pemerintah pusat terutama sisi barat Kompleks Sekretariat Negara, Jalan MH Thamrin, Monumen Nasional, Kantor Pemerintah DKI Jakarta, bekas Kantor Wakil Presiden Indonesia, Kedutaan Besar Amerika Serikat, dan Stasiun Gambir.

Peluncuran Koridor II yang dilakukan pada 15 Januari 2006 bersamaan dengan Koridor III dengan rute Kawasan Harmoni hingga Terimal Kalideres (Jakarta Barat). Koridor II sendiri menempuh rute Terminal Pulo Gadung hingga Kawasan Hamorni (Jakarta Pusat).

Mulai 4 Februari 2006, ia melarang siapapun yang berada di wilayah DKI merokok di sembarang tempat. Larangan merokok dilakukan di tempat-tempat umum, seperti halte, terminal, "mall", perkantoran dan lain sebagainya. Meskipun program ini telah diefektifkan sejak 6 April 2006 ternyata masih saja banyak orang yang tidak mengindahkan larang merokok di sembarang tempat itu. Pengawasan yang kurang cermat dan tindakan yang tidak tegas dari aparat serta rendahnya kesadaran masyarakat terhadap bahaya merokok menyebabkan peraturan pemerintah menjadi terhambat untuk direalisasikan.

Pada 22 Desember 2006, ia mencoba jalur "Busway" Koridor IV-VII yang pengoperasiannya dilaksanakan pada 27 Januari 2007.

Setelah merealisasikan pelebaran Jalan MH Thamrin, ia menerapkan pemberlakuan Peraturan Pemerintah Nomor 43 Tahun 1993 terutama Pasal 51 ayat 1 tentang peraturan kendaraan bermotor melaju di sebelah kiri. Penertiban pengendara motor harus di jalur kiri diberlakukan sejak 8 Januari 2007 di ruas Jalan Gatot Subroto hingga kawasan Cawang, Jalan DI Panjaitan, Jalan MT Haryono, Jalan S Parman, Jalan Perintis Kemerdekaan, dan Jalan Letjen Suprapto. Selain di kawasan itu, pemberlakukan sepeda motor melaju di sebelah kiri juga ditetapkan di Jalan Margoda (Depok), Jalan Sudirman (Tangerang), dan Jalan Ahmad Yani (Bekasi).

Saksi tilang bagi pengendara sepeda motor yang melaju di lajur tengah dan kanan mulai diterapkan semenjak itu juga. Dasar wajib lajur kiri bagi pengendara sepeda motor adalah Peraturan Pemerintah Nomor 43 tahun 1993 tentang Prasarana dan Lalu lintas Jalan. Dalam Bab VIII Pasal 51 ayat 1 dijelaskan tata cara berlalu lintas di jalan adalah mengambil lajur sebelah kiri. Selain, karena masa ujicoba selama 13 hari sejak Desember 2006 yang dapat menurunkan jumlah kasus kecelakaan hingga 30,7 persen.

Pada 9 Januari 2007 ditemukan sebanyak 952 pengendara sepeda motor ditilang dan harus membayar denda Rp 20.000,- hingga Rp 40.000,- berdasarkan keputusan sidang di tempat kejadian, karena terbukti melanggar batas lajur kiri. Jumlah total sejak 8 Januari 2007 tidak kurang 2923 orang.

Selain pelarangan pengendara sepeda motor melintas di kawasan Sudirman dan Jalan Thamrin, jumlah sepeda motor juga direncanakan dibatasi di Jakarta.

Pada 27 Januari 2007, ia meluncurkan armada Transjakarta untuk Koridor IV, V, VI, dan VII. Acara peluncuran yang dipusatkan di Komplek Taman Impian Jaya Ancol dihadiri pejabat-pejabat negara dari pusat maupun daerah. Iringan-iringan rombongan yang terdiri beberapa wali kota se-Jakarta, beberapa artis, dan beberapa gubernur di Indonesia. Sebuah armada Koridor V sempat terhalang separator di perempatan Jalan Matraman Raya untuk beberapa saat ketika pengemudi yang baru tidak tepat mengarahkan kemudinya menyururi jalan yang sedianya khusus diperuntukkan "busway". Masyarakat tampak antusias menyambut kehadiran armada baru ini.

Pada 17 Januari 2007, ia mengeluarkan Peraturan Gubernur Nomor 5 Tahun 2007 tentang peniadaan semua ternak unggas di permukiman. Ia memberi batas waktu bagi warga Jakarta untuk menyingkirkan unggas dari lingkungan tempat tinggal pada 31 Januari 2007. Pada 1 Februari 2007, ia berkeliling ke sejumlah wilayah untuk memastikan tidak ada lagi unggas yang dipelihara secara liar. Ia meminta kepada warga masyarakat dapat memberikan informasi kepada petugas jika tetangganya masih ada yang memelihara unggas yang dilarang menurut Peraturan Gubernur No 15/2007, yaitu ayam, itik, entok, bebek, angsa, burung dara, dan burung puyuh. Sampai pada 31 Januari 2007 sudah lebih dari 100.000 unggas di permukiman dimusnahkan oleh warga dan petugas. Sedang, pemberian sertifikat telah diserahkan kepada lebih dari 80 persen pemilik unggas hias dan berkicau. Proses sertifikasi unggas berlanjut hingga akhir Februari 2007.

Hingga masa jabatannya berakhir, janjinya untuk mengurangi kemacetan dan banjir di Jakarta tidak dapat dipenuhi. Hal ini masih menjadi pekerjaan rumah bagi gubernur Jakarta selanjutnya.

Pada 2 Maret 2007, ia membuka pusat layanan pesan singkat (SMS) untuk menampung berbagai keluhan warga Jakarta. SMS Center dikelola Biro Humas dan Protokol Pemprov DKI dijadikan bahan bagi gubernur dalam memperbaiki layanan publik dan kinerja aparat pemerintah di bawahnya. Pusat layanan bersifat satu arah, sehingga pesan singkat yang dikirimkan seorang warga tidak akan dibalas. Nomor pusat layanan itu adalah 0811-983899.

Pada 29 Mei 2007, ia didatangi polisi New South Wales di kamar hotelnya dan diminta untuk menghadiri sidang terkait dengan kasus terbunuhnya lima wartawan asing di Balibo, Timor Timur pada tahun 1975. Dua polisi federal, yaitu Sersan Steve Thomas dan detektif senior Constable Scrzvens menerobos masuk ke kamar hotel tempatnya menginap di Hotel Shangri-La, Sydney.

Atas insiden itu, Sutiyoso menuntut Pemerintah Australia memberikan klarifikasi dan meminta maaf atas pelecehan yang dilakukan polisi federal Australia. Sikap polisi yang menerobos masuk ke dalam kamar hotel tempatnya menginap dan memaksanya menandatangani surat panggilan dinilai tidak senonoh. Apalagi, ia berada di Australia sebagai pejabat negara resmi atas undangan resmi.

Pada 31 Mei 2007, Duta Besar Australia untuk Indonesia, Bill Farmer, menyampaikan surat permintaan maaf dari Perdana Menteri Negara Bagian New South Wales (NSW), Morris Iemma.

Pada 15 Desember 2006, ia menerima penghargaan "2006 Asian Air Quality Management Champion Award" dari "Clear Air Initiative for Asian Cities" (CAI) bekerja sama dengan Kementerian Lingkungan Hidup Republik Indonesia dan Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta atas prestasinya untuk Gagasan pembangunan Bus Rapid Transit (BRT) terbesar di Asia melalui Busway Penerbitan Perda No.2 tahun 2005 tentang Pengendalian Pencemaran Udara.

Gelar pahlawan pengelolaan kualitas udara di Asia diberikan dengan pertimbangan berhasil dalam mengembangkan akuntan umum TransJakarta ("busway") yang mengurangi emisi gas kendaraan bermotor di Jakarta. Pembentukan fasilitas umum busway meniru sistem "Bus Rapid Transportation" (BRT) di Bogota (Kolombia) dan menjadi satu-satunya provinsi di Indonesia yang mempunyai Peraturan Daerah tentang Pengendalian Pencemaran Udara (Perda No 2/2005).

Penghargaan serupa diberikan kepada Direktur Jenderal Pengendalian Polusi Departemen Lingkungan Hidup Thailand Supat Wangsongwatana, pengamat senior Lingkungan Hidup Badan Kerjasama Pembangunan Internasional Swedia Sara Stenhammar, dan seorang hakim di Lahore (Pakistan) Hamid Ali Shah.





</doc>
<doc id="43161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43161" title="Göran Persson">
Göran Persson

Hans Göran Persson (lahir pada 20 Januari 1949 di Vingåker, Södermanland) adalah seorang politikus Swedia. Ia menjabat Perdana Menteri Swedia sejak 22 Maret 1996 hingga 5 Oktober 2006 dan ketua Partai Sosial Demokrat sejak Maret 1996.

Persson menikah dengan Anitra Steen pada 6 Desember 2003. Sebelumnya, ia menikah dengan Annika Barthine (10 Maret 1995 hingga Desember 2002.

Persson lahir di Vingåker, Swedia. Ia mempelajari pengetahuan politik di Örebro College, tetapi tidak sampai lulus (namun karena "college" itu kemudian menerima mandat sebagai universitas penuh, "college" yang kemudian dinamai Universitas Örebro memberinya Ph.D. kehormatan dalam kedokteran pada 2005).

Pada usia 17 tahun, ia bekerja untuk Liga Pemuda Demokratik Sosial Swedia (SSU), dan merupakan anggota dewan nasional dari 1972 sampai 1975. Kemudian, ia menjabat sebagai politikus dewan kota di kabupaten kecil Katrineholm. Pada 1979 ia dipilih sebagai anggota parlemen, tetapi kembali ke politik lokal untuk menjabat sebagai wali kota ("kommunalråd") Katrineholm dari 1985 sampai 1989.

Pada 1989 ia diangkat sebagai Menteri Sekolah dalam Kementerian Pendidikan, sampai pemilu 1991 saat Sosial Demokrat kalah. Saat kembali ke pemerintahan pada 1994 ia diangkat sebagai Menteri Keuangan, jabatan yang dipegang sampai 1996, saat ia menggantikan Ingvar Carlsson sebagai PM dan pimpinan ParPol.

Persson terkenal karena keberaniannya dalam berorasi, sering membuang pidato yang disediakan atau menyediakannya tanpa staf. Ia juga dikenal untuk kepemimpinannya yang agak keras. Sebagai wali kota Katrineholm, ia dijuluki "HSB", singkatan dari ""Han som bestämmer"" ("Ia yang memutuskan" atau "Ia yang menguasai").

Pada Februari 2005, Persson dianugerahi gelar doktor kehormatan yang menyulut beberapa kontroversi dan klaim sogok. 

Persson juga seorang feminis yang blak-blakan.



</doc>
<doc id="43163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43163" title="Daftar Perdana Menteri Uni Emirat Arab">
Daftar Perdana Menteri Uni Emirat Arab

Wakil Presiden dan Perdana Menteri adalah Kepala Pemerintahan Uni Emirat Arab. Sejauh ini, semua tetapi Perdana Menteri pertama juga menjabat sebagai Wakil Presiden. Meskipun tidak diperlukan oleh konstitusi UEA, sejarah penguasa atau wakil penguasa Dubai telah menjabat sebagai Perdana Menteri. Perdana Menteri saat ini adalah Muhammad bin Rashid al-Maktoum. Dia menjadi Perdana Menteri pada tanggal 11 Februari 2006, setelah kakaknya Maktoum bin Rashid Al Maktoum-mati di kunjungan ke Gold Coast dari Australia.

Perdana Menteri kursi Dewan Menteri, yang bertemu sekali seminggu di ibu kota, Abu Dhabi.




</doc>
<doc id="43166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43166" title="Grand Prix F1 Monako 2004">
Grand Prix F1 Monako 2004

Grand Prix F1 Monako 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 23 Mei 2004 di Circuit de Monaco.


</doc>
<doc id="43167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43167" title="Daftar Presiden Uni Emirat Arab">
Daftar Presiden Uni Emirat Arab

Keterangan:


</doc>
<doc id="43173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43173" title="Mohammad bin Rasyid al-Maktoum">
Mohammad bin Rasyid al-Maktoum

Mohammed bin Rashid Al Maktoum (Arab محمد بن راشد آل مكتوم; ), juga Sheikh Mohammed, () adalah Perdana Menteri dan Wakil Presiden Uni Emirat Arab (UEA), dan Emir dari Monarki Absolut Dubai.

Dia adalah anak ketiga dari empat putra Rashid bin Saeed Al Maktoum (anggota keluarga penguasa Dubai Al Maktoum dan keturunan dari Gedung Al-Falasi, yang ia adalah suku pemimpin). Dari usia empat tahun, Sheikh Mohammed adalah pribadi tutored dalam Bahasa Arab dan Studi Islam. Pada tahun 1955, ia mulai pendidikan formal di Al Ahmedia Sekolah. Pada usia 10, ia pindah ke Al Shaab Sekolah, dan dua tahun kemudian, ia pergi ke Sekolah Menengah Dubai. Pada tahun 1966, ia dan sepupunya, Sheikh Muhammad bin Khalifa Al-Maktoum, menghadiri Bell Pendidikan Dipercaya 's Sekolah Bahasa Inggris di Britania Raya.

Istri tua-Nya Cheikha Hind binti Maktoum bin Juma Al Maktoum yang dinikahinya pada tahun 1979. Paling terkenal istri muda Nya HRH Putri Haya binti Al Hussein, putri Raja Hussein dari Yordania dan setengah-adik Raja saat ini Abdullah II dari Yordania, yang dinikahinya pada 10 April , 2004, dan dengan siapa ia memiliki satu anak, seorang putri, AlJalila, lahir 2 Desember 2007. Sheikh Mohammed memiliki 21 anak resmi diakui: delapan putra dan putri tiga belas.

Al Maktoum, anak-anaknya, dan anak-anaknya yang dikenal sebagai penggemar keranjingan puisi Arab tradisional dan seni, dan mengambil bagian dalam proyek-proyek untuk membantu negara-negara berkembang seperti Yordania, Mesir, Otoritas Palestina dan Yaman. Dia menulis puisi dalam Nabati (sehari-hari Arab.) Mereka juga penggemar olahraga, terutama kuda pacu dan Unta Balap. Sebagai contoh, dalam Asian Games 15 tahun 2006, anaknya Rasyid meraih emas perorangan dalam Ketahanan, putra Rashid, Ahmed, Majid, dan Hamdan meraih emas tim di Daya Tahan, Latifa keponakannya meraih perunggu di Show Jumping, dan putrinya Maitha memimpin tim UEA di Taekwondo .

Sheikh Mohammed adalah tokoh utama dalam internasional ras balap kuda dan pemuliaan. Pada akhir 1981, ia membeli Gainsborough Stud di Woolton Bukit, dekat Newbury, Berkshire, Britania Raya. Dia memiliki Ballysheehan Stud di County Tipperary, Irlandia. Dia juga memiliki Gainsborough Farms Inc di Versailles, Kentucky, Amerika Serikat. Operasi balap Nya meliputi kepemilikan Darley Stables dan dia adalah mitra terkemuka di keluarganya Godolphin Stables. Sheikh Mohammed host Dubai World Cup, seri terkaya di dunia ras kuda.

Di Inggris, kuda-kudanya telah memenangkan banyak penting Grup Satu ras termasuk beberapa dari Races Klasik Inggris. Kuda juga memenangkan Irlandia Derby Wilayah dan Prix de l'Arc de Triomphe dan di Amerika Serikat tahun 2006 Wilayah Preakness dengan Bernardini.

Pada tahun 2008, ia membeli Woodlands Stud dengan harga $ 460.000.000.

Pada tanggal 3 Januari 1995, Sheikh Maktoum bin Rashid Al Maktoum menandatangani dua dekret bahwa Syekh Muhammad diangkat sebagai Pangeran Mahkota Dubai.

Sheikh Mohammed mengawasi pengembangan berbagai proyek di Dubai termasuk penciptaan Palm Islands dan mewah Burj Al Arab hotel. Dia juga mempromosikan pembangunan Burj Khalifa, yang sekarang struktur berdiri bebas tertinggi di dunia, gedung tertinggi di dunia; pembukaan resmi adalah pada hari Senin, 4 Januari 2010. Selama masa jabatannya sebagai Pangeran Mahkota ia mendirikan Dubai Holding, sarat utang dan finansial perusahaan induk bermasalah dengan multi-diversifikasi bisnis dan investasi. Dia saat ini memiliki 99,67% dari perusahaan.

Setelah kira-kira satu dekade pemerintahan de facto, ia menjadi Penguasa Dubai pada 4 Januari 2006 setelah kematian kakaknya Sheikh Maktoum bin Rashid Al Maktoum. Dia juga dinominasikan oleh Presiden UEA, Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan, untuk menjadi Perdana Menteri berikutnya dan Wakil Presiden UEA pada tanggal 5 Januari 2006. Para anggota Dewan Nasional Federal UE menerima nominasi Presiden.

Pada bulan Juni 2010, kekayaannya diperkirakan sebesar USD $ 79.300.000.000 oleh majalah Forbes, berarti dia adalah raja terkaya 3 dikalahkan oleh Abu Dhabi dan Saudi keluarga kerajaan.

Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum telah dikenal luas amalnya. Pada tanggal 19 Mei 2007, ia mengumumkan rencana untuk memberikan $ US100m untuk mengatur Mohammed bin Rashid Al Maktoum Foundation, sebuah yayasan pendidikan di Timur Tengah, salah satu sumbangan amal terbesar dalam sejarah. Sheikh Mohammed menyatakan bahwa uang itu dimaksudkan untuk menjembatani kesenjangan pengetahuan antara wilayah Arab dan dunia berkembang, meningkatkan standar pendidikan dan penelitian di wilayah tersebut, mengembangkan program kepemimpinan untuk pemuda, dan merangsang penciptaan lapangan kerja. Pengumuman ini dibuat pada 2007 Forum Ekonomi Dunia di Yordania.

Salah satu inisiatif Foundation adalah Baitul Hikmah Ul.

Pada bulan September 2007, ia meluncurkan Dubai Cares kampanye untuk mengumpulkan uang untuk mendidik 1 juta anak di negara-negara miskin. Kampanye ini kontribusi Dubai untuk Tujuan Pembangunan Milenium PBB untuk menyediakan Pendidikan Dasar anak-anak untuk setiap anak pada tahun 2015. Jumlah disumbangkan untuk kampanye ini telah melebihi USD 1,65 miliar (Sekitar US $ 450 juta).

Pada tanggal 3 Desember 2008, Sheikh Mohammad juga meluncurkan baru Ramadhan inisiatif dengan nama "Noor Dubai", bertujuan untuk membantu Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) dan Badan Internasional untuk Pencegahan Kebutaan (IAPB) dalam mencapai tujuannya yang digariskan pada tahun 2020 VISI: Hak sight. Noor Dubai akan mengobati dan memberikan pelayanan kesehatan bagi satu juta orang yang menderita kebutaan yang bisa disembuhkan dan gangguan penglihatan di negara berkembang pada skala lokal, regional, dan internasional.

Keluarga Penguasa Dubai
Pada tahun 2000, Syekh didanai € 4.000.000 untuk pembangunan masjid Essalaam di Rotterdam, kontroversi Belanda, yang menyebabkan utama.

Sejak tahun 2000, atlet berkuda internasional berafiliasi dengan UNICEF telah bekerja untuk mengakhiri momok "perbudakan modern di olahraga dipasang," dengan menempatkan tekanan publik dan diplomatik di Sheikh Mohammed dan pemerintah UEA.
Pada tahun 2005, sebuah program yang disponsori UNICEF dengan pemerintah UEA mengakibatkan pemulangan ratusan anak-anak sebelumnya diperbudak sebagai joki unta, dan memberikan mereka dengan layanan sosial dan kompensasi setelah kembali ke negara asal mereka di Pakistan, Sudan, Mauritania, dan Bangladesh. Pemerintah UEA menyisihkan $ US2.7 juta dana awal pada 2005 dengan tambahan $ US9 juta untuk tahap kedua, dan untuk menegakkan kepatuhan, mengadopsi hukum resmi melarang praktik dengan hukuman waktu penjara dan $ US27, 200 baik. UNICEF endorsed the UAE’s efforts and expressed the hopes that “the UAE’s programme will serve as a model to other countries in the region, as a means of ending all forms of exploitation of children”.

Pada bulan September 2006, Sheikh Mohammed dituduh mendorong penculikan dan perbudakan ribuan anak laki-laki untuk digunakan sebagai joki dalam ras onta. Sebuah class action gugatan diajukan terhadap dia di negara bagian Florida. Namun, pada tahun 2006, pengacara Amerika yang mewakili UAE mengangkat mosi untuk membatalkan gugatan itu, bukan pada substansinya melainkan pada alasan bahwa tidak ada pihak yang terlibat tinggal di AS Pada bulan Juli 2007, hakim Cecilia Altonaga diterima gerak dan diberhentikan sesuai dengan.

Pada tanggal 9 Maret 2007, Koran Metro yang berbasis di London menerbitkan gambar Sheikh Mohammed, menghubungkan ke tersangka teror Khalid Shaikh Mohammed. Metro meminta maaf atas kesalahan tersebut.




</doc>
<doc id="43175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43175" title="Grand Prix F1 Eropa 2004">
Grand Prix F1 Eropa 2004

Grand Prix F1 Eropa 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 30 Mei 2004 di Nurburgring.


</doc>
<doc id="43183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43183" title="Lalat">
Lalat

Lalat adalah jenis serangga dari ordo Diptera (berasal dari bahasa Yunani "di" berati dua dan "ptera" berarti sayap). Perbedaan yang paling jelas antara lalat dan ordo serangga lainnya adalah lalat memiliki sepasang sayap terbang dan sepasang halter, yang berasal dari sayap belakang, pada metatoraks (kecuali beberapa spesies lalat yang tidak dapat terbang). Satu-satunya ordo serangga lain yang memiliki dua sayap yang benar-benar berfungsi dan memiliki halter adalah Strepsiptera. Tetapi, berbeda dengan lalat, halter Strepsitera berada di mesotoraks dan sayap di metatoraks.

Ordo Diptera adalah ordo yang besar, diperkirakan mencakup 240.000 spesies nyamuk, ngengat, agas, dan lain-lain, meskipun hanya kurang dari setengahnya (sekitar 120.000 spesies) yang telah dideskripsikan. Diptera adalah salah satu ordo serangga yang memiliki peranan sangat penting, baik dari segi ekologis maupun kepentingan manusia (medis dan ekonomi). Diptera, khususnya nyamuk (Culicidae), adalah penyebar beberapa penyakit, mereka berperan sebagai vektor dari malaria, demam berdarah dengue, virus Nil Barat, demam kuning, radang otak, dan penyakit menular lainnya.

Tubuh lalat biasanya pendek dan ramping, telah beradaptasi dengan gerakan udara. Tagma pertama dari lalat, kepala, terdiri atas ocelli, antena, mata majemuk, dan bagian-bagian mulut (labrum, labium, mandibula, dan maksila). Tagma kedua, toraks, menahan sayap dan memiliki otot-otot terbang pada ruas kedua, yang bentuknya membesar. Ruas pertama dan ketiga bentuknya lebih kecil. Pada ruas ketiga toraks terdapat halter, yang membantu menyeimbangkan lalat selama terbang. Adaptasi lebih lanjut untuk terbang adalah pengurangan jumlah ganglion saraf dan konsentrasi jaringan saraf di toraks, suatu ciri yang paling berbeda pada infraordo Muscomorpha.

Lalat memiliki kepala yang dapat begergerak dengan mata dan sebagian besar memiliki mata majemuk yang besar di sisi kiri dan kanan kepalanya, dengan tiga ocelli kecil di atasnya. Untuk pengendalian arah pandangan, wilayah jangkauan optik dianalisis oleh sekumpulan neuron yang sensitif terhadap gerakan. satu bagian dari neuron-neuron ini diduga digunakan untuk mengestimasi parameter-parameter gerakan sendiri, seperti mengoleng, berguling, dan berbelok. Neuron-neuron lainnya diduga digunakan untuk menganalisis materi penglihatan itu sendiri, seperti mengidentifikasi bentuk suatu figur di tanah dengan menggunakan paralaks gerak. Bentuk antena beragam, tetapi seringnya pendek untuk mengurangi beban saat terbang.

Tidak ada spesies lalat yang memiliki gigi atau atau organ lainnya yang memungkinkan mereka untuk memakan makanan padat. Lalat hanya mengonsumsi makanan cair atau butiran-butiran kecil, seperti serbuk sari, dan bagian-bagian mulut dan pencernaan mereka menunjukkan modifikasi yang bervariasi sesuai dengan jenis makanannya. Tabanidae betina menggunakan mandibula dan maksila seperti pisau use untuk membuat sayatan menyilang di kulit inang dan mengisap darahnya. Perut tabanidae termasuk divertikula besar, memungkinkan serangga tersebut menyimpan sejumlah kecil cairan setelah makan.

Alat kelamin lalat perempuan diputar sampai tingkat tertentu dari posisi yang ditemukan pada serangga lainnya. Dalam beberapa lalat, ini adalah rotasi sementara selama kawin, tetapi di lain, itu adalah torsi permanen organ yang terjadi selama tahap kepompong. Torsi ini dapat menyebabkan anus yang terletak di bawah alat kelamin, atau, dalam kasus 360 ° torsi, pada saluran sperma yang melilit usus, meskipun organ eksternal berada di posisi yang biasa mereka. Ketika lalat kawin, jantan awalnya terbang di atas perempuan, menghadap ke arah yang sama, tetapi kemudian berbalik untuk menghadapi dalam arah yang berlawanan. Hal ini akan memaksa laki-laki untuk berbaring di punggungnya untuk alat kelaminnya tetap menempel di kelamin lalat betina, atau torsi dari alat kelamin laki-laki memungkinkan pasangan laki-laki untuk sementara tetap tegak. Hal ini menyebabkan lalat memiliki kemampuan reproduksi lebih dari sebagian besar serangga, dan pada tingkat yang jauh lebih cepat. Lalat terjadi pada populasi yang besar karena kemampuan mereka untuk kawin secara efektif dan dalam waktu singkat selama musim kawin.

Betina meletakkan telur-telurnya dekat dengan sumber makanan (seperti pada buah yang hampir matang), memungkinkan larva mengkonsumsi makanan sebanyak mungkin dalam waktu singkat sebelum berubah menjadi dewasa. Telur menetas segera setelah diletakkan, atau lalat yang ovoviviparous, dengan penetasan larva dalam tubuh induk.

Larva lalat tidak memiliki kaki yang benar. Beberapa larva Dipteran, seperti spesies Simuliidae, Tabanidae, dan Vermileonidae, memiliki proleg disesuaikan dengan fungsi seperti berpegangan pada substrat dalam air yang mengalir, memegang jaringan inang, atau memegang mangsa Secara kasar., Ada beberapa perbedaan anatomi antara larva dari Nematocera dan Brachycera (lihat bagian Klasifikasi, bawah), terutama di Brachycera, ada demarkasi yang sedikit antara dada dan perut, meskipun demarkasi mungkin sangat terlihat di Nematocera banyak, seperti nyamuk (lihat gambar, baik di sini dan dalam artikel nyamuk), di Brachycera, kepala larva ini tidak jelas dibedakan dari bagian tubuh lainnya, dan ada sedikit, jika ada, sclerites. Secara informal, seperti Brachyceran larva disebut belatung, [7] tetapi istilah ini sering digunakan nonteknis dan acuh tak acuh untuk terbang larva atau larva serangga pada umumnya. Mata dan antena larva Brachyceran yang berkurang atau tidak ada, dan perut juga tidak memiliki pelengkap seperti Cerci. Kurangnya fitur merupakan adaptasi terhadap makanan seperti bangkai, membusuk detritus, atau host jaringan sekitarnya endoparasit [4] larva Nematoceran umumnya memiliki mata terlihat dan antena, meskipun biasanya kecil dan fungsi yang terbatas..

Kepompong memiliki berbagai bentuk, dan dalam beberapa kasus berkembang di dalam kepompong sutra. Setelah muncul dari pupa, lalat dewasa jarang hidup lebih dari beberapa hari, dan berfungsi terutama untuk mereproduksi dan untuk membubarkan mencari sumber makanan baru.
Telur lalatTelur lalat berbentuk seperti pisang yang memiliki warna putih kekuningan dengan panjang kurang lebih 1mm. Lalat betina bertelur dalam bentuk kelompok ditempat bahan organik yang sedang membusuk dan lembab tetapi tidak pada cairan. Telur akan menetas dalam waktu 10-12 jam.



</doc>
<doc id="43185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43185" title="LGPL">
LGPL

Lisensi Publik Sedikit Kurang Umum GNU (bahasa Inggris: "GNU Lesser General Public License"; disingkat LGPL; dahulu bernama "GNU Library General Public License") adalah lisensi perangkat lunak gratis yang dirancang sebagai kompromi antara Lisensi Publik Umum GNU (GPL) dan lisensi-lisensi perizinan yang sederhana seperti lisensi BSD dan lisensi MIT. LGPL ditulis pada tahun 1991 (dan dimutakhirkan pada tahun 1999) oleh Richard Stallman dan Eben Moglen.

Perbedaan utama antara GPL dan LGPL adalah bahwa LGPL dapat ditautkan ke sebuah program yang tidak berlisensikan LGPL, yang bisa merupakan perangkat lunak gratis atau perangkat lunak proprieter, jika syarat-syarat penggunannya mengizinkan "modifikasi untuk kebutuhan pribadi pelanggan dan "reverse engineering" bagi melakukan "debugging" terhadap modifikasi semacam itu."

LGPL menempatkan batasan-batasan "copyleft" terhadap program tersebut sendiri namun tidak menjalankan batasan tersebut terhadap perangkat-perangkat lunak lainnya yang hanya bertaut dengan program tersebut. Meskipun begitu, ada pula batasan-batasan tertentu lainnya terhadap perangkat lunak ini.

LGPL umumnya digunakan untuk "library" perangkat lunak, meskipun juga digunakan aplikasi seperti OpenOffice.org dan Mozilla.



</doc>
<doc id="43187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43187" title="K.R.T. Hardjonagoro">
K.R.T. Hardjonagoro

Go Tik Swan (umumnya dikenal dengan nama K.R.T. Hardjonagoro; lahir pada 11 Mei 1931) adalah seorang budayawan dan sastrawan Indonesia yang menetap di Surakarta. Ia dilahirkan sebagai putra sulung keluarga Tionghoa di kota Solo (Surakarta). Karena kedua orangtuanya sibuk dengan usaha mereka, Tik Swan diasuh oleh kakeknya dari pihak ibu, Tjan Khay Sing, seorang pengusaha batik di Solo. Ia mempunyai empat tempat pembatikan: dua di Kratonan, satu di Ngapenan, dan satu lagi di Kestalan, dengan karyawan sekitar 1.000 orang.

Sejak kecil Tik Swan biasa bermain di antara para tukang cap, dengan anak-anak yang membersihkan malam dari kain, dan mencucinya, mereka yang membubuhkan warna coklat dari kulit pohon soga, dan orang-orang yang menulisi kain dengan canting.

Ia juga senang mendengarkan mereka menembang dan mendongeng tentang Dewi Sri dan berbagai cerita tradisional Jawa. Dari mereka ia belajar mengenal mocopat, pedalangan, gending, Hanacaraka, dan tarian Jawa.

Tik Swan dikirim bersekolah di "Neutrale Europesche Lagere School" bersama warga kraton, anak-anak ningrat, anak-anak pemuka masyarakat, dan anak-anak pembesar Belanda. Ini disebabkan karena kedua orangtuanya adalah keturunan pemuka masyarakat Tionghoa pada saat itu. Ayahnya adalah cucu dari "Luitenant der Chinezen" di Boyolali sedangkan ibunya cucu "Luitenant der Chinezen" dari Surakarta.

Tidak jauh dari rumah kakeknya, tinggallah Pangeran Hamidjojo, putra Paku Buwana X, seorang indolog lulusan Universitas Leiden dan juga penari Jawa klasik. Di rumah sang pangeran selalu diadakan latihan tari yang sejak awal sudah mempesona Tik Swan. Sementara itu Pangeran Prabuwinoto membangkitkan minat Go Tik Swan pada karawitan Jawa.

Seusai perang, Tik Swan belajar di MULO di Semarang. Lulus dari VHO "Voortgezet Hooger Onderwijs" (VHO) di Semarang, orangtuanya ingin ia kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Namun ia sudah telanjur sayang dan jatuh cinta pada kebudayaan Jawa.

"Saya diam-diam masuk jurusan Sastra Jawa di Fakultas Sastra UI. Ketika ayah tahu, ia khawatir saya tidak bisa mencari nafkah yang memadai dengan memilih bidang itu," ceritanya.

Di Fakultas Sastra, ada dua pengajar yang dianggapnya berpengaruh besar terhadapnya Profesor Dr. Tjan Tjoe Siem, seorang ahli sastra Jawa lulusan Leiden yang berasal dari Solo dan Profesor Dr. R.M.Ng. Poerbatjaraka, seorang otodidak yang legendaris.

Ketika belajar di Jakarta, Tik Swan sering berkunjung ke rumah Prof. Poerbatjaraka dan berlatih menari Jawa di sana. Dalam perayaan Dies Natalis Universitas Indonesia ia bersama rombongannya diundang menari di istana. Tariannya sempat membuat Presiden Soekarno sangat terkesan karena Tik Swan memang menari dengan sangat bagus. Tik Swan pun saat itu sudah menggunakan nama "Hardjono".

Ketika mengetahui bahwa keluarga Go Tik Swan Hardjono sudah turun-temurun mengusahakan batik, Soekarno menyarankan agar ia menciptakan "Batik Indonesia". Ia tergugah, lalu pulang ke Solo untuk mendalami segala sesuatu tentang batik, termasuk sejarah dan falsafahnya.

Hubungannya yang akrab dengan keluarga kraton Solo memungkinkan Tik Swan Hardjono belajar langsung dari ibunda Susuhunan Paku Buwana XII yang memiliki pola-pola batik pusaka. Pola-pola batik langka yang tadinya tidak dikenal umum maupun pola-pola tradisional lain digalinya dan dikembangkannya tanpa menghilangkan ciri dan maknanya yang hakiki.

Pola yang sudah dikembangkan itu diberinya warna-warna baru yang cerah, bukan hanya coklat, biru dan putih kekuningan seperti yang lazim dijumpai pada batik Solo-Yogya. Lahirlah yang disebut "Batik Indonesia".

Saat itu warna-warna cerah cuma dipakai pada batik Pekalongan, tetapi motif batik Pekalongan kebanyakan buketan (karangan bunga aneka warna) yang berbeda sekali dari motif batik Vorstenlanden (Solo dan Yogya) yang biasanya sarat makna.



</doc>
<doc id="43188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43188" title="William G. Morgan">
William G. Morgan

William G. Morgan (New York, 1870–1942) adalah tokoh asal Amerika Serikat yang dikenal sebagai pencipta olahraga bola voli.

Morgan muda kuliah di "Springfield College" yang dikelola YMCA ("Young Men's Christian Association"). Di sana ia bertemu dengan James Naismith yang pada tahun 1891 menciptakan olahraga bola basket. Setelah lulus, pada tahun 1895 ia mulai bekerja sebagai Direktur Pendidikan Jasmani di YMCA di Massachusetts. Di sana ia menciptakan permainan bernama "Mintonette" yang dirancang tidak seberat basket agar cocok dimainkan orang-orang yang lebih tua. Dirancang berdasarkan olahraga lain asal Jerman bernama "faustball", permainan yang ini kemudian berganti nama menjadi "volleyball" (bola voli).



</doc>
<doc id="43189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43189" title="Kosher">
Kosher

Kosher (bahasa Ibrani: כַּשְׁרוּת kašrût), yang berasal dari kata kashrut atau kashruth (bahasa Ibrani: כָּשֵׁר kāšēr), adalah istilah dalam hukum tentang makanan Yahudi. Sesuai dengan halakha (hukum Yahudi) suatu makanan disebut kosher (istilah bahasa Inggris, dari istilah bahasa Ibrani "kasher", yang berarti "layak" (dalam konteks ini berarti layak untuk dimakan orang Yahudi).

Sebagian besar hukum dasar kosher berasal dari Kitab Imamat dan Ulangan di dalam Torah, yang secara terinci menguraikan hukum lisan (Mishnah dan Talmud) dan dikodifikasikan oleh Shulkhan Arukh dan kemudian oleh pimpinan rabinik. Ada banyak sekali alasan yang dikemukakan untuk hukum-hukum ini, yang merentang dari filosofis dan ritualistik hingga praktis dan higienis; lihat bawah untuk contoh dan penjelasannya.

Di antara berbagai peraturan dalam hukum kashrut terdapat larangan untuk mengkonsumsi hewan yang tidak kosher seperti daging babi, kerang-kerangan (moluska maupun Krustasea), sebagian besar serangga (kecuali pada pesies tertentu misalnya belalang kosher), percampuran antara daging sapi dan susu, dan hukum yang mengatur cara menyembelih hewan mamalia dan unggas mengacu pada proses yang disebut shechita. Terdapat juga hukum mengenai produk hasil pertanian yang dapat mempengaruhi layak atau tidaknya suatu makanan dikonsumsi.

Makanan yang tidak sesuai dengan hukum Yahudi diistilahkan "treifah" atau "treif" (טְרֵפָה ṭərēp̄āh) ("tercabik"); istilah yang aslinya mengacu kepada binatang (dari spesies yang kosher, misalnya sapi atau domba) yang disembelih dengan cara yang keliru atau dilukai hingga mati oleh binatang buas dan karena itu tidak layak dimakan manusia. Di antara orang-orang Sefardi, istilah ini biasanya hanya merujuk pada daging yang tidak kosher.

Kata "kosher" telah dipinjam oleh banyak bahasa. Dalam bahasa Inggris, kata ini digunakan untuk mengartikan sesuatu yang sah, diizinkan, asli, atau otentik.

Makanan dinyatakan kosher bila memenuhi semua kriteria yang diberlakukan oleh hukum Yahudi terhadap makanan. Hal-hal yang membatalkannya dapat merentang dari adanya campuran daging dan susu, hingga penggunaan bahan dari Israel yang belum dikenai persepuluhan dengan semestinya, atau bahkan kerena digunakannya alat-alat masak yang sebelumnya telah digunakan untuk makanan non-kosher.

Sejak lebih dari seabad yang lalu, telah ada perkembangan di berbagai organisasi rabbinic yang melakukan sertifikasi pada produk, pabrik makanan dan restaurant kosher, biasanya dengan pemakaian simbol (disebut hechsher) untuk menunjukkan adanya dukungan dari organisasi rabbinic. Saat ini, sekitar seperenam dari orang Yahudi Amerika yang masih secara penuh menjalankan hukum kosher, dan banyak yang masih menjauhkan diri dari makanan tidak kosher, khususnya daging babi.

Makanan yang dibeli di toko dapat diidentifikasikan kosher bila ada tanda hechsher (plural "hechsherim"), sebuah lambang grafis yang menunjukkan bahwa makanan itu telah disertifikasikan kosher oleh otoritas rabinik. (Mungkin saja seorang rabi sebagai individu, tetapi yang lebih sering adalah suatu organisasi rabinik.) Lambang yang paling sering adalah tanda "OU", yaitu huruf U dalam sebuah lingkaran (Ⓤ), yang melambangkan Jemaat-jemaat Uni Ortodoks. Namun banyak rabi dan organisasi yang mempunyai tanda pengesahan mereka sendiri-sendiri, dan lambang-lambang yang lain terlalu banyak untuk didaftarkan di sini.

Tanda "hechsherim" dari sejumlah otoritas kadang-kadang dianggap tidak sah oleh otoritas tertentu lainnya. Sebuah huruf K kadang-kadang digunakan untuk menandai "kashrut", tetapi karena tanda ini tidak dapat dijadikan merek dagang (metode untuk meilndungi lambang-lambang lain agar tidak disalahgunakan), hal ini tidak berarti apa-apa selain bahwa perusahaan yang memproduksi makanan itu menganggapnya kosher.

Filsafat Yahudi membagi 613 mitzvot kedalam tiga kelompok :
cendekiawan Yahudi mengizinkan seseorang untuk mencari alasan atas hukum-hukum yang terdapat dalam Taurat. Beberapa ahli agama berpendapat bahwa hukum kashrut adalah simbol dari pembentukan karakter orang Yahudi. Hewan kosher melambangkan nilai (virtues), sementara hewan non-kosher melambangkan sifat buruk (vices). Sebagai contoh, Kitab Taurat melarang untuk "... masak anak (kambing, domba, sapi) dalam susu induknya". Tidak terdapat penjelasan mengenai alasan dibalik aturan ini di dalam Taurat, tetapi hal tersebut ditafsirkan sebagai bentuk perbuatan kejam dan ketidak-pekaan.

Kelompok Yahudi Hasidim percaya bahwa kehidupan sehari-hari diilhami oleh adanya hubungan dengan Tuhan, hal ini diwujud nyatakan dalam dunia secara fisik; Yahudi Hasidim berpendapat bahwa hukum mengenai makanan punya kaitan dengan hubungan tersebut, istilah yang dipakai adalah percikan kudus, adanya peran hewan dalam interaksi manusia dan Tuhan. Namun, tidak semua produk hewani dapat mendatangkan percikan kudus. Ada hewan yang secara ritual dinyatakan bersih dan juga tidak bersih.

Menurut seorang teolog Kristen, Gordon J. Wenham, tujuan hukum kosher adalah untuk membantu orang-orang Yahudi mempertahankan keberadaan mereka yang berbeda dan terpisah dari bangsa lain; ia mengatakan bahwa hukum tersebut membawa pengaruh untuk menghindari sosialisai dan perkawinan campur dengan orang non-Yahudi, hal ini untuk mencegah lunturnya identitas Yahudi. Wenham berpendapat bahwa karena makanan adalah perkara publik, maka dengan adanya hukum ini dapat menjadi pengingat tentang status mereka yang khas sebagai orang Yahudi.

Islam mempunyai aturan-aturan makanannya yang mirip dengan kosher, yang disebut halal. Banyak produk kosher adalah halal menurut Islam, tetapi ada beberapa produk halal yang tidak kosher menurut aturan Yahudi, misalnya daging unta atau ikan yang tidak bersisik dan bersirip. Dapat pula sebaliknya, misalnya anggur (dalam hal ini sari anggur yang sudah difermentasi/didiamkan hingga 3 hari dan mengalami perubahan rasa, yang mana dalam Islam dikenal dengan Khomr.) dianggap kosher, tetapi tidak halal.

Islam dan Yahudi sama-sama setuju—walau dengan penerapan yang berbeda—bahwa makanan dari hewan darat boleh dimakan setelah disembelih melalui lehernya dan dikeluarkan darahnya, bahwa makanan yang diolah tidak boleh bercampur dengan yang tidak boleh dimakan maupun diolah dengan peralatan bekas makanan non halal atau kosher—kecuali peralatan tersebut telah disucikan lagi.

Biasanya, sebelum disembelih hewan kosher akan diberkati atau didoakan, yang mirip dengan aturan Islam yang mengharuskan pembacaan nama Allah (basmalah), sehingga seorang muslim perantauan dapat memakan makanan kosher bila tidak mendapat makanan halal di tempatnya. Lagipula hal ini didukung oleh Al-Quran. Tetapi masalah lain muncul takkala penyembelih tidak mengucap berkat tersebut, dan hal tersebut masih dianggap kosher oleh mereka [lihat: Hukum Maimonedes tentang Berkat 11:5].








</doc>
<doc id="43283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43283" title="Ngadirojo">
Ngadirojo



</doc>
<doc id="43285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43285" title="Telkomsel">
Telkomsel

Telkomsel adalah salah satu perusahaan operator telekomunikasi seluler di Indonesia.

Pada tahun 1993 PT Telkom mulai merambah teknologi nirkabel GSM, pada tahun selanjutnya, pada 1994 PT Satelit Palapa Indonesia operator jaringan GSM pertama di Indonesia yang mengeluarkan kartu SIM muncul.. PT Telkomsel kemudian didirikan bersama Indosat pada tahun 1995 dan meluncurkan kartu Halo pada tanggal 26 Mei 1995 sebagai layanan paska bayar.

Pada tahun 2015 Saham Telkomsel dimiliki oleh Telkom Indonesia sebesar 65% dan sisanya oleh Singtel sebesar 35%.

Telkomsel menjadi operator telekomunikasi seluler terbesar di Indonesia dengan 139,3 juta pelanggan per 31 Desember 2014 dan pangsa pasar sebesar 51% per 1 Januari 2007. Jaringan Telkomsel telah mencakup 288 jaringan "roaming" internasional di 155 negara pada akhir tahun 2007.

Telkomsel telah menjadi operator seluler ketujuh di dunia yang mempunyai lebih dari 100 juta pelanggan dalam satu negara per Mei 2011.

Telkomsel meluncurkan secara resmi layanan komersial mobile 4G LTE pertama di Indonesia. Layanan Telkomsel 4G LTE memiliki kecepatan data access mencapai 36 Mbps.

Saat ini Telkomsel menggelar lebih dari 100.000 BTS yang menjangkau sekitar 98% wilayah populasi di Indonesia. Sebagai operator seluler nomor 6 terbesar di dunia dalam hal jumlah pelanggan, Telkomsel merupakan pemimpin pasar industri telekomunikasi di Indonesia yang kini dipercaya melayani lebih dari 143 juta pelanggan pada tahun 2015-2016. Dalam upaya memandu perkembangan industri telekomunikasi seluler di Indonesia memasuki era baru layanan mobile broadband, Telkomsel secara konsisten mengimplementasikan roadmap teknologi 3G, HSDPA, HSPA+, serta pengembangan jaringan Long Term Evolution (LTE). Kini Telkomsel mengembangkan jaringan broadband di 100 kota besar di Indonesia. Untuk membantu pelayanan kebutuhan pelanggan, Telkomsel kini didukung akses call center 24 jam dan 430 pusat layanan yang tersebar di seluruh Indonesia.

Telkomsel bekerja pada jaringan 900/1.800 MHz.

Saat ini, Telkomsel mempunyai beberapa produk, yaitu:

Program TELKOMSELpoin merupakan program loyalitas pelanggan yang ditujukkan untuk seluruh pelanggan TELKOMSEL. Pelanggan dapat mulai mendapatkan TelkomselPoin setelah mengisi pulsa minimal Rp. 50.000,- dalam satu bulan. Setiap pengisian pulsa berikutnya sebesar Rp. 5.000,- akan mendapatkan 1 poin (untuk simPATI dan Kartu AS) dan 2 poin (untuk KartuHalo), berlaku kelipatan.

Pelanggan Telkomsel dapat menukar poin yang dimiliki dengan berbagai program yang ditawarkan call ke UMB *700# atau call center 133 untuk postpaid dan 155 untuk prepaid.

Bukan cuma hadiah pilihan yang bisa dimenangkan, poin juga dapat ditukar dengan hadiah langsung berupa gratis pulsa, gratis SMS, dan "merchandise" menarik, atau diskon di ratusan "merchant" TELKOMSEL dan dapat diikutsertakan pada program lelang TELKOMSEL POIN. Untuk pengecekan pemenang via SMS dengan ketik WIN kirim ke 777. SMS ke 777 dikenakan tarif normal.

Mulai September 2009, Telkomsel menambah layanan HSPA+ ("High-Speed Packet Access") dengan kecepatan akses hingga 21 Mbps yang rencananya akan diterapkan di 24 kota di Indonesia hingga akhir tahun 2010.

GraPARI adalah akronim dari "Graha Pari Sraya" yang dijadikan nama pusat layanan pelanggan Telkomsel. Nama tersebut berasal dari bahasa Sanskerta yang diberikan oleh Sri Sultan Hamengkubuwono X sebagai tanda penghargaan atas diresmikannya kantor pelayanan Telkomsel di Yogyakarta. Sejak saat itu, seluruh pusat layanan pelanggan Telkomsel ditetapkan dengan nama GraPARI Telkomsel.

Selain bertindak sebagai pusat layanan pelanggan yang memfokuskan diri untuk melayani para pelanggannya, GraPARI juga menyediakan penjualan produk sendiri seperti kartuHALO dan simPATI.

GraPARI tidak menjual perangkat telepon seluler kecuali apabila ada kebijaksanaan tertentu untuk menjual dalam bentuk paket produk Telkomsel yang tidak selalu dilakukan. Bila ada pelanggan yang ingin membeli perangkat telepon seluler terpisah dari produk Telkomsel, maka GraPARI akan menyarankan untuk mendapatkannya di dealer resmi, toko eksklusif, maupun ritel yang telah bekerja sama dengan Telkomsel.




</doc>
<doc id="43286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43286" title="Base Transceiver Station">
Base Transceiver Station

Base Transceiver Station atau disingkat BTS adalah sebuah infrastruktur telekomunikasi yang memfasilitasi komunikasi nirkabel antara piranti komunikasi dan jaringan operator. Piranti komunikasi penerima sinyal BTS bisa telepon, telepon seluler, jaringan nirkabel sementara operator jaringan yaitu GSM, CDMA, atau platform TDMA BTS mengirimkan dan menerima sinyal radio ke perangkat mobile dan mengkonversi sinyal-sinyal tersebut menjadi sinyal digital untuk selanjutnya dikirim ke terminal lainnya untuk proses sirkulasi pesan atau data. Nama lain dari BTS adalah "Base Station" (BS), "Radio Base Station" (RBS), atau "node B" (eNB). Hingga saat ini masyarakat belum bisa membedakan antara perangkat BTS dan menara BTS padahal menara BTS bukanlah BTS itu sendiri.

Setiap BTS menyimpan data-data internal yang terkait satu sama lain yang membuat suatu BTS beroperasi. Data-data ini dapat berfungsi sebagai identitas dan profil sebuah BTS, atau elemen yang membantu kinerja BTS. Data tersebut adalah:





BTS hijau yang komponen instalasinya menerapkan prinsip ramah lingkungan. BTS jenis ini memiliki tiga prinsip utama ramah lingkungan yaitu hemat ruang instalasi, hemat penggunaan tenaga listrik, dan mudah dipasang (instalasi).

Beberapa perusahaan telekomunikasi yang telah menggunakan teknologi BTS hijau di antaranya adalah Telkomsel, XL Axiata, dan Indosat. Pada tahun 2012 Telkomsel telah memiliki 4400 BTS dengan sebaran di daerah Jawa, Bali, Nusa Tenggara, Kalimantan, Sulawesi, Maluku, dan Papua. Lalu XL yang berjumlah 360 BTS di daerah seperti Jawa Timur, Bali, Lombok, dan Sulawesi. Indosat juga membangun BTS hijau dengan teknologi baterai zinc. Selain itu, Axis telah membangung BTS dengan tenaga surya di daerah Minas Barat, Riau. BTS ini dilengkapi dengan 4 panel photovoltaic untuk menghasilkan total 8 kW tenaga listrik di saat cuaca cerah.


</doc>
<doc id="43297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43297" title="Grand Prix F1 Kanada 2004">
Grand Prix F1 Kanada 2004

Grand Prix F1 Kanada 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 13 Juni 2004 di Circuit Gilles Villeneuve. Lomba dimenangkan oleh Michael Schumacher dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="43300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43300" title="Ade Irma Suryani Nasution">
Ade Irma Suryani Nasution

Ade Irma Suryani Nasution () adalah putri bungsu Jenderal Besar Dr. Abdul Harris Nasution. Ade terbunuh dalam peristiwa Gerakan 30 September yang berusaha untuk menculik Jenderal Besar Dr. Abdul Harris Nasution. Ade yang berumur 5 tahun tertembak ketika berusaha menjadi tameng ayahandanya. Dalam peristiwa tersebut tewas juga ajudan Jenderal Besar Dr. Abdul Harris Nasution yaitu Kapten Anumerta Pierre Andreas Tendean.



</doc>
<doc id="43303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43303" title="BTS">
BTS

BTS bisa merujuk ke:






</doc>
<doc id="43305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43305" title="Psikopati">
Psikopati

Psikopati adalah penyakit kejiwaan yang dicirikan oleh tindakan yang bersifat egosentris dan antisosial. Psikopati berasal dari kata "psyche" yang berarti jiwa dan "pathos" yang berarti penyakit. Pengidapnya juga sering disebut sebagai psikopat atau sosiopat, karena perilakunya yang antisosial dan merugikan orang-orang terdekatnya.

Psikopati tak sama dengan gila (skizofrenia/psikosis) karena seorang psikopat sadar sepenuhnya atas perbuatannya. Pengidapnya seringkali disebut orang gila tanpa gangguan mental. Menurut penelitian sekitar 1% dari total populasi dunia mengidap psikopati. Pengidap ini sulit dideteksi karena sebanyak 80% lebih banyak yang berkeliaran daripada yang mendekam di penjara atau di rumah sakit jiwa, pengidapnya juga sukar disembuhkan.

Seorang ahli psikopati dunia yang menjadi guru besar di Universitas British Columbia, Vancouver, Kanada bernama Robert D. Hare telah melakukan penelitian psikopat sekitar 25 tahun. Ia berpendapat bahwa seorang psikopat selalu membuat kamuflase yang rumit, memutar balik fakta, menebar fitnah, dan kebohongan untuk mendapatkan kepuasan dan keuntungan dirinya sendiri.

Dalam kasus kriminal, psikopat dikenali sebagai pembunuh, pemerkosa, dan koruptor. Namun, ini hanyalah 15-20 persen dari total psikopat. Selebihnya adalah pribadi yang berpenampilan sempurna, pandai bertutur kata, memesona, mempunyai daya tarik luar biasa dan menyenangkan.

Psikopat memiliki 20 ciri-ciri umum. Namun ciri-ciri ini diharapkan tidak membuat orang-orang mudah mengecap seseorang psikopat karena diagnosis gejala ini membutuhkan pelatihan ketat dan hak menggunakan pedoman penilaian formal, lagipula dibutuhkan wawancara mendalam dan pengamatan-pengamatan lainnya. Prasangka dan tuduhan kepada seseorang yang menganggapnya psikopat dengan sembarangan berisiko buruk, dan setidaknya membuat nama seseorang itu menjadi jelek.



Berikut ini beberapa judul film yang mengisahkan cerita tentang psikopat:

Berikut ini adalah para psikopat tersadis di dunia:




</doc>
<doc id="43308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43308" title="Universitas Jenderal Soedirman">
Universitas Jenderal Soedirman

Universitas Jenderal Soedirman (Unsoed), merupakan salah satu Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di Indonesia yang terletak di Purwokerto, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah.

Universitas ini berdiri pada tanggal 23 September 1963, berdasarkan Keputusan Presiden RI No.195/1963 dan SK Menteri No. 153/1963. Nama Jenderal Soedirman sendiri diambil dari seorang Panglima Besar yang merupakan Pahlawan Nasional kelahiran Purbalingga untuk mengenang jasa-jasanya pada nusa, bangsa, dan negara.

Kampus yang memiliki luas lebih dari 850.000 m ini memiliki udara yang relatif sejuk dan dingin karena secara geografis letaknya berada di kaki Gunung Slamet sebelah utara Purwokerto,Kabupaten Banyumas, selain sejuk juga letaknya tidak berada persis di tengah keramaian kota sehingga bisa dikategorikan kondusif dan nyaman untuk kegiatan belajar mengajar, serta untuk kegiatan edukasi lainnya. Universitas Jenderal Soedirman pada awal berdirinya hanya memiliki 3 fakultas saja, yaitu Fakultas Pertanian, Fakultas Biologi, Fakultas Ekonomi. Akan tetapi, seiring dengan perkembangan dari masa ke masa Saat ini terdapat 12 fakultas yang terdiri atas lebih dari 50 program studi, baik program diploma, sarjana, pascasarjana, dan doktoral.

Universitas Jenderal Soedirman juga tercatat menjadi salah satu dari 10 besar PTN Terfavorit di Indonesia. Hal tersebut ditunjukan dari tingkat kompetisi seleksi masuk Unsoed berada di peringkat sembilan nasional . Kedepan, Universitas Jenderal Soedirman, akan terus mengepakan sayapnya dengan melakukan pengembangan-pengembangan di berbagai sektor guna meraih cita-cita Universitas Jenderal Soedirman sebagai "World Class Civic University"

Sesuai dengan amanat yang tersurat dalam Pembukaan UUD 1945 dan desakan masyarakat Banyumas akan kebutuhan pendidikan tinggi, para pemimpin formal dan informal Banyumas menggagas perlunya didirikan perguruan tinggi/universitas di wilayah Banyumas. Sebagai tindak lanjut gagasan ini dibentuklah Yayasan Pembina Universitas Jenderal Soedirman dengan Akta Notaris No. 32 tanggal 20 September 1961. Selanjutnya, atas desakan masyarakat, dinas instansi, dan TNI, Yayasan Pembina Universitas Jenderal Soedirman berusaha mewujudkan berdirinya universitas. Dengan Surat Keputusan Presiden RI No. 195 tertanggal 23 September 1963, berdirilah Universitas Jenderal Soedirman secara resmi didirikan, dan diresmikan oleh Menteri PTIP Prof. Dr. Tojib Hadiwidjaja bertempat di rumah Dinas Residen Banyumas.

Pada awalnya UNSOED memiliki tiga fakultas, yaitu Fakultas Pertanian, Fakultas Biologi, dan Fakultas Ekonomi. Dalam perkembangannya, Unsoed membuka beberapa fakultas lagi, yaitu Fakultas Peternakan (1966), Fakultas Hukum (1982), Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (1993), Program Pascasarjana (1994), Fakultas Kedokteran dan Ilmu-ilmu Kesehatan serta Fakultas Sains dan Teknik (2007) yang mengasuh 10 program diploma tiga, 37 program studi S1, 4 program profesi, 10 program studi S2, dan 2 program studi S3.

Kini, di usianya yang ke-52, UNSOED tetap bersetia dengan komitmennya sebagai perguruan tinggi yang berorientasi pada pengembangan sumberdaya perdesaan berkelanjutan, serta penggalian dan pemanfaatan kearifan lokal. UNSOED saat ini juga telah, sedang dan terus mengembangkan kemitraan strategis dengan sesama perguruan tinggi, kalangan pebisnis, masyarakat, dan pemerintah pusat/daerah untuk bersama-sama mengembangkan potensi yang ada dalam rangka meningkatkan peran dan aktualisasinya, sehingga kiprah ketridharmaannya dapat dirasakan kemanfaatannya bagi nusa, bangsa, negara, dan nilai-nilai kemanusiaan.



Kampus Grendeng merupakan lokasi untuk Gedung Rektorat, Gedung Kantor Administrasi Pusat , UPT Perpustakaan, UPT Penerbitan & Percetakan, UPT Pusat Komputer, UPT Pemberdayaan Fasilitas, Lembaga Pengembangan Pembelajaran, Penjaminan Mutu & Kerjasama (LP3K), Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Fakultas Hukum, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Ruang Kelas Jurusan Ilmu Kelautan, Gedung S1 Sastra dan Bahasa Indonesia, Auditorium Universitas Jenderal Soedirman (Graha Widyatama), Gedung Pertemuan Soemardjito, UKM SEF Unsoed, UKM Racana, UKM Menwa, UKM UPL MPA Unsoed, Perumahan Pejabat Kampus dan Dosen, Unsoed Health Centre, Koperasi Kampus Unsoed (KOPKUN), Semua lokasi ini terletak di Jln. Prof. Dr. Bunyamin dan Jalan Kampus

Kampus Karawangkal merupakan lokasi untuk Fakultas Ilmu Budaya (Sastra Inggris, Sastra Indonesia, Sastra Mandarin, Sastra Jepang), Program Pascasarjana, Fakultas Biologi, Fakultas Pertanian, Fakultas Peternakan, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Fakultas Perikanan dan Kelautan, Fakultas Kedokteran (Kedokteran Gigi), Fakultas Ilmu-ilmu Kesehatan (Farmasi, Profesi Apoteker, Keperawatan, Gizi dan Ilmu Kesehatan Masyarakat, Prodi Pendidikan Jasmani, Kesehatan dan Rekreasi), Gelanggang Olahraga Unsoed (GOR Soesilo Soedarman), LPPM Unsoed, Sentra HKI Unsoed, Pusat Kegiatan Mahasiswa, Asrama/Rumah Susun Mahasiswa, dan Rumah Sakit Gigi dan Mulut Pendidikan (RSGMP) Universitas Jenderal Soedirman, yang mana akan menjadi pusat pendidikan, penelitian dan pengabdian dalam bidang Kedokteran Gigi. Semua lokasi ini terletak di kawasan Jln. Dr. Soeparno.

Kampus Kalibakal merupakan lokasi untuk Klinik Pratama Soedirman (Unsoed Health Center) dan S1 Kedokteran Gigi (Kampus Skill Labs dan Praktikum) Lokasi ini terletak di Jl. Jenderal Soedirman Timur, Purwokerto Selatan 53147

Kampus Berkoh merupakan lokasi untuk Fakultas Kedokteran dan Dekanat FK Unsoed, terletak di Jln. Dr. Gumberg No 1/Jalan Medika Komplek Rumah Sakit Prof. DR. Margono Soekarjo Berkoh, Purwokerto Selatan, Purwokerto.
Terdiri dari tiga kompleks gedung.


Denah/Peta/Map Kampus Berkoh Kedokteran Unsoed Location
Video Site Plan Kedokteran Unsoed Site Plan

Kampus Blater merupakan lokasi untuk Fakultas Teknik yang terdiri atas Jurusan Teknik Elektro, Jurusan Teknik Geologi, Jurusan Teknik Industri, Jurusan Teknik Informatika dan Jurusan Teknik Sipil. Lokasi ini merupakan yang terjauh dari kampus Pusat (Grendeng).
Kampus FT di Desa Blater ini dikenal dengan istilah "Unsoed 21" yang berarti "Kampus Unsoed yang berjarak 21 km dari Kampus Pusat di Purwokerto".
Lokasi FT berada di: Jl Mayjend Sungkono Km5 Desa Blater Purbalingga.
Proses penempatan kampus ini oleh FT Unsoed diawali dengan kesepakatan antara Rektor Unsoed (Prof. Rubiyanto Misman) dengan
Bupati Purbalingga (Drs.Triyono Budi Sasongko, MSi) pada tahun 2004 untuk mengembangkan program pendidikan teknik dan program lainnya di wilayah Purbalingga. Kesepakatan tersebut dituangkan dalam bentuk MoU. Dalam MoU tersebut dinyatakan bahwa Pemkab Purbalingga akan menyediakan lahan guna maksud tersebut. Pada tahun 2008 DPRD Kabupaten Purbalingga menguatkan hibah lahan yang ditempati oleh Jurusan Teknik FST Blater dalam SK Pimpinan DPRD Kab. Purbalingga No. 170-02 Tahun 2008 tertanggal 26 Mei 2008.

Selain kegiatan akademis Universitas Jenderal Soedirman juga menyelenggarakan dan memfasilitasi kegiatan non akademis, bertujuan menampung berbagai minat dan bakat Mahasiswa Universitas Jenderal Soedirman. Kegiatan Mahasiswa yang ada di lingkungan Universitas Jenderal Soedirman antara lain:
Universitas Jenderal Soedirman (Unsoed), memiliki ikatan almunus yang terabung dalam Keluarga Alumni Unsoed. Beberapa nama berikut adalah para alumnus yang kiprahnya telah dikenal di Indonesia, antara lain:




</doc>
<doc id="43311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43311" title="Antonio Saca">
Antonio Saca

Elías Antonio ("Tony") Saca González (lahir di Usulutan, 9 Maret 1965) adalah seorang politikus El Salvador. Ia menjabat Presiden El Savador sejak 2004. Ia dipilih untuk masa jabatan lima tahun hingga 2009.

Saca adalah seorang keturunan imigran Palestina yang tiba di El Salvador pada awal abad ke-20. Sebelum menjadi presiden, ia aktif di politik, pebisnis dan jurnalis yang khusus meliput olahraga.

Pada 21 Maret 2004, ia terpilih menjadi Presiden El Salvador dan pada 1 Juni 2004 resmi mengggantikan Presiden Francisco Flores. Saca dan Flores merupakan anggota Partai Aliansi Republik Nasionalis ("Nationalist Republican Alliance party") yang konservatif, yang dalam bahasa Spanyol dikenal dengan singkatan ARENA.

Selama kampanye pemilihan, Saca dikritik oleh para komentatornya, bahwa ia hanya sekadar politikus percobaan. Saat pemilihan, Saca berhasil mengalahkan calon dari "Farabundo Martí National Liberation Front (FMLN)", Schafik Handal yang juga berasal dari keturunan Palestina. Hasil akhir pemilu:

Saca memperoleh suara dengan perbedaan suara 22% dalam suara pemilihan. Saca dikenal dengan langkah-langkahnya yang pro-Amerika Serikat, sehingga menjadi favorit Presiden George W. Bush dalam pemilu presiden 2004. Amerika Serikat juga yakin bahwa Saca akan bisa mempertahankan hubungan yang baik antara El Salvador dengan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="43315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43315" title="Komputer analog">
Komputer analog

Komputer analog adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan alat penghitung yang bekerja pada level analog. Level analog di sini adalah lawan (dual) dari level digital, yang mana level digital adalah level tegangan 'high' (tinggi) dan 'low' (rendah), yang digunakan dalam implementasi bilangan biner. Secara mendasar, komponen elektronik yang digunakan sebagai inti dari komputer analog adalah op-amp (operational amplifier).
komputer digitalAdalah mesin komputer yang diciptakan untuk mengolah data yang bersifat kuantitatif dalam bentuk angka, huruf, tanda baca dan lain-lain. Yang pemrosesnya dilaksanakan berdasarkan teknologi yang mengubah sinyal menjadi kombinasi bilangan 0 dan 1.

Merupakan hasil teknologi yang mengubah sinyal menjadi kombinasi urutan bilangan 0 dan 1 (disebut juga dengan biner)untuk proses informasi yang mudah, cepat dan akurat. Sinyal tersebut disebut sebuah bit.
Sinyal digital ini memiliki berbagai keistimewaan yang unik yang tidak dapat ditemukan pada teknologi analog, yaitu:
1. Mampu mengirimkan informasi dengan kecepatan cahaya yang dapat membuat informasi dapat dikirim dengan kecepatan tinggi.
2. Penggunaan yang berulang-ulang terhadap informasi tidak memengaruhi kualitas dan kuantitas informasi itu sendiri,
3. Informasi dapat dengan mudah diproses dan dimodifikasi ke dalam berbagai bentuk,
4. Dapat memproses informasi dalam jumlah yang sangat besar dan mengirimnya secara interaktif.
Komputer mengolah data yang ada adalah secara digital, melalui sinyal listrik yang diterimanya atau dikirimkannya. Pada prinsipnya, komputer hanya mengenal dua arus, yaitu on atau off, atau istilah dalam angkanya sering juga dikenal dengan 1 (satu) atau 0 (nol). Kombinasi dari arus on atau off inilah yang yang mampu membuat komputer melakukan banyak hal, baik dalam mengenalkan huruf, gambar, suara, bahkan film-film menarik yang anda tonton dalam format digital.
komputer hybrid adalah jenis Komputer yang diperuntukkan untuk pengolahan data yang sifatnya baik kuantitatif maupun kualitatif, atau dengan istilah lain menggabungkan kemampuan digital dengan analog. Dengan perkataan lain data kuantitatif yang diolah menghasilkan data kualitatifnya dan sebaliknya.


</doc>
<doc id="43317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43317" title="Themba Dlamini">
Themba Dlamini

Absalom Themba Dlamini (lahir 1950) adalah Perdana Menteri Swaziland pada 26 November 2003-September 2008. Sebelumnya, ia menjabat manajer direktur Tibiyo TakaNgwane.

Lihat juga: Pemimpin Nasional Swaziland


</doc>
<doc id="43318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43318" title="Daftar Perdana Menteri Eswatini">
Daftar Perdana Menteri Eswatini


</doc>
<doc id="43319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43319" title="Universitas Airlangga">
Universitas Airlangga

Universitas Airlangga (disingkat UNAIR) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Gubeng, Surabaya, Surabaya, Jawa Timur. Universitas ini didirikan tanggal 10 November 1954 bertepatan dengan hari pahlawan yang ke-9. Berdasarkan data 30 September 2015, terdapat 38.047 mahasiswa yang terdaftar di Unair.

Berdirinya Universitas Airlangga memiliki sejarah yang cukup panjang. Sebelum Unair resmi didirikan, pada tanggal 9 dan 11 Oktober 1847, disampaikan usul kepada Pemerintah Kolonial Belanda untuk mendidik pemuda-pemuda Jawa yang berbakat menjadi ahli-ahli praktik kesehatan. Pada tanggal 2 Januari 1849, melalui Keputusan Pemerintah No. 22, didirikan NIAS ("Nederlandsch Indische Artsen School") sebagai tempat pendidikan dokter di Surabaya. Sejak tahun 1913, pendidikan dokter di Surabaya berlangsung di Jl. Kedungdoro 38 Surabaya. Pada tahun 1923 gedung NIAS dipindah dari Jl. Kedungdoro ke tempat berdirinya Fakultas Kedokteran Unair di Jl. Mayjen. Prof. Dr. Moestopo Surabaya.

Kemudian Dr. Lonkhuizen, Kepala Dinas Kesehatan pada masa itu, mengajukan usulan untuk mendirikan Sekolah Kedokteran Gigi di Surabaya yang dirintis sejak bulan Juli 1928 hingga 1945. Ia mendapat persetujuan dari Dr. R.J.F. Van Zaben, Direktur NIAS. Berikutnya, sekolah tersebut lebih dikenal dengan nama STOVIT ("School Tot Opleiding Van Indische Tandarsten"). Kala itu, STOVIT berhasil mengumpulkan 21 orang siswa. Dalam perjalanannya, STOVIT berganti nama menjadi "Ika Daigaku Shika" dengan Dr. Takeda sebagai Direktur pertamanya, menjabat antara tahun 1942-1945.

Dua tahun kemudian, pemerintah Belanda mengambil alih dan kemudian mengganti namanya menjadi "Tandheekunding Institute". Pada tahun 1948 sekolah ini berubah status menjadi "Universitier Tandheelkunding Instituut" (UTI). Di bawah otoritas Republik Indonesia Serikat (RIS), UTI kembali berganti nama menjadi LKIG ("Institute of Dentistry") selama 4 tahun masa studi, di bawah pimpinan Prof. M. Knap dan Prof. M.Soetojo. Pada tahun 1948 Universitas Airlangga merupakan cabang dari Universitas Indonesia yang memiliki 2 fakultas, yakni Fakultas Kedokteran dan Fakultas Kedokteran Gigi.

Universitas Airlangga secara resmi berdiri pada tahun 1954 berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 57/1954 dan diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia pada tanggal 10 November 1954, bertepatan dengan perayaan hari pahlawan yang kesembilan. Pada tahun yang sama pula berdiri Fakultas Hukum yang dulunya merupakan cabang dari Fakultas Hukum, Ekonomi dan Sosial Politik Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.

Pada saat diresmikan, Universitas Airlangga terdiri dari lima fakultas, yaitu:

Nama Airlangga diambil dari nama raja yang memerintah Jawa Timur pada tahun 1019 hingga tahun 1042 yaitu "Rakar Galu Sri Lokeswara Dharmawangsa Airlangga Anantawikramattungadewa" atau dikenal dengan nama Prabu Airlangga.

Simbol Universitas Airlangga adalah Garuda Mukti dengan tunggawan Bhatara Wisnu yang membawa guci berisikan air “Amrta” yakni air kehidupan abadi. Simbol ini melambangkan Universitas Airlangga sebagai sumber ilmu yang senantiasa kekal.

Bendera Universitas Airlangga berwarna kuning dan biru. Warna kuning melambangkan keagungan, biru melambangkan kesatria dan jiwa yang mendalam. Warna-warna itu diambil dari warna selubung yang menutupi patung Wisnu pada upacara pendirian Universitas Airlangga oleh Presiden Pertama Republik Indonesia pada tanggal 10 November 1954.

Universitas Airlangga memiliki 14 fakultas dan 1 sekolah pascasarjana yang menempati tiga kampus yang tersebar di Surabaya:




Sumber daya manusia di Universitas Airlangga terdiri dari staf akademik dan staf kependidikan. Staf akademik terdiri atas staf akademik tetap sebanyak 1522 orang dengan rincian 1472 orang yang berstatus Pegawai Negeri Sipil (PNS) dan yang berstatus Pegawai Non-PNS berjumlah 49 orang. Staf akademik tidak tetap dengan status dosen luar biasa sebanyak 223 orang dan dosen dengan status honorer sebanyak 113 orang.

Rekapitulasi jumlah staf akademik tetap berdasarkan pendidikan adalah sebagai berikut:

Staf kependidikan berjumlah 2002 yang terdiri atas 1129 orang yang berstatus PNS, 7 orang berstatus Pegawai Tetap Non-PNS, dan 866 orang berstatus Honorer.

Rekapitulasi jumlah staf kependidikan berdasarkan pendidikan adalah sebagai berikut:

Kegiatan administrasi Universitas Airlangga (Unair) dipusatkan di Kantor Manajemen Universitas Airlangga (Unair) di Kampus C Mulyorejo, Surabaya.



</doc>
<doc id="43321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43321" title="Udawa">
Udawa

Udawa , alias Pawanayadi, adalah tokoh dalam wiracarita "Mahabharata" dan kitab "Bhagawatapurana". Ia merupakan sahabat dan penasihat Kresna. Dalam "Bhagawatapurana", ia disebutkan sebagai orang yang diajarkan tahapan yoga dan bhakti secara langsung oleh Kresna. Ajaran tersebut dirangkum dalam kitab tersendiri yang disebut "Uddhawagita" (mirip dengan "Bhagawadgita", tetapi dalam "Bhagawadgita", Kresna memberi pelajaran kepada Arjuna).

Menurut susastra Hindu, Udawa adalah sepupu Kresna, karena ia merupakan putra Dewabaga, yaitu saudara Basudewa. Basudewa sendiri merupakan ayah kandung Kresna.

Dalam tradisi pewayangan Jawa, Udawa menyandang gelar patih, sehingga disebut pula Patih Udawa. Menurut pewayangan Jawa, ia menjadi patih di Dwarawati, sebagai patih Prabu Kresna. Patih Udawa berasal dari Widara kandang, sebagai anak dari Prabu Basudewa dengan Nyai Sagopi yang pernikahannya dirahasiakan. Menurut cerita, Nyai Sagopi adalah penari kraton yang sangat cantik. Secara diam-diam, Prabu Basudewa menaruh hati padanya. Dari hubungan secara diam-diam tersebut, Nyai Sagopi melahirkan seorang putra yang diberi nama Udawa. Tetapi saat Udawa masih dalam kandungan, Nyai Segopi diserahkan kepada Antagopa, dan sehingga Udawa diasuh sebagai anak dari Antagopa.

Sejak kecil Udawa sudah berkumpul dengan saudara-saudaranya, yaitu Kakrasana, Narayana, dan Roroireng. Sejak kecil sampai dewasa, ia sering mengikuti ke mana pun Narayana pergi, mulai dari bertapa hingga Narayana diangkat menjadi raja di Dwarawati. Karena kesetiaannya, maka Udawa diangkat menjadi patih di Dwarawati. Patih Udawa tergolong patih yang sakti, jujur, dan selalu mentaati perintah rajanya.



</doc>
<doc id="43322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43322" title="Insinyur">
Insinyur

Insinyur adalah orang yang berprofesi dalam bidang keteknikan, dengan kata lain insinyur adalah orang-orang yang menggunakan pengetahuan ilmiah untuk menyelesaikan masalah praktis menggunakan teknologi.

Di Indonesia pada masa pemerintahan kolonial Hindia-Belanda, istilah ini digunakan sebagai gelar akademik (Bahasa Belanda: "ingenieur") seorang sarjana di bidang keteknikan yang lulus dari perguruan tinggi (tidak tertutup digunakan oleh lulusan perguruan tinggi pada bidang pertanian, kehutanan, perikanan, bahkan kadang digunakan oleh bidang sains terapan, dll). Namun setelah muncul gelar akademik Sarjana Teknik (S.T.), gelar Insinyur (Ir.) tidak lagi digunakan oleh perguruan tinggi sebagai gelar akademik melainkan sebagai gelar profesi. Gelar Insinyur (Ir.) dinaikkan statusnya menjadi gelar profesi sebagaimana gelar profeksi dokter (dr.), dokter gigi (drg.), bidan (Bd.) ners (Ns.), apoteker (Apt.), dan akuntan (Akt.). Dengan kata lain, saat ini tidak semua lulusan perguruan tinggi yang bergelar ST langsung berhak disebut sebagai Insinyur.

= Program Profesi Insinyur =
Profesi Insinyur diatur oleh Undang-Undang No. 11 Tahun 2014 tentang Keinsinyuran menyebutkan bahwa insinyur adalah seseorang yang mempunyai gelar profesi di bidang keinsinyuran. Untuk memperoleh gelar profesi Insinyur, seseorang harus lulus dari Program Profesi Insinyur.

Syarat untuk dapat mengikuti Program Profesi Insinyur sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:

a. sarjana bidang teknik atau sarjana terapan bidang teknik, baik lulusan perguruan tinggi dalam negeri maupun perguruan tinggi luar negeri yang telah disetarakan; atau

b. sarjana pendidikan bidang teknik atau sarjana bidang sains yang disetarakan dengan sarjana bidang teknik atau sarjana terapan bidang teknik melalui program penyetaraan.

Persatuan Insinyur Indonesia, yang disingkat PII, adalah organisasi wadah berhimpun Insinyur yang melaksanakan penyelenggaraan Keinsinyuran di Indonesia.

Gelar profesi Insinyur (disingkat Ir.) diberikan oleh perguruan tinggi penyelenggara Program Profesi Insinyur yang bekerja sama dengan kementerian terkait dan PII. Hampir semua program pendidikan insinyur ("engineering") berkonsentrasi pada disiplin teknik spesifik beserta pelajaran matematika dan sains. Beberapa program juga menyertakan ilmu ekonomi, ilmu sosial kemanusiaan, dan lain-lain.

= Insinyur di masyarakat =

Seorang insinyur dapat bekerja dalam hal desain dan pengembangan, pengujian, proses produksi, atau perawatan. Insinyur yang bekerja di pabrik, memiliki peran mengawasi proses produksi, menentukan penyebab kerusakan alat, dan menguji produk untuk menjaga kualitas. Selain itu, seorang insinyur juga memperkirakan waktu dan biaya yang dibutuhkan untuk menyelesaikan suatu proyek. Dalam bidang penjualan, seseorang dengan latar belakang insinyur bertugas membantu perencanaan, instalasi, dan penggunaan produk.

Dalam pekerjaannya, insinyur menggunakan komputer secara ekstensif. Komputer digunakan untuk merancang dan menganalisis desain, simulasi dan pengujian kerja mesin, struktur, atau sistem. Insinyur juga menggunakan komputer untuk memantau kualitas produk dan menjaga efisiensi proses.

Berikut adalah beberapa tokoh Insinyur dan tokoh bidang lain tetapi menyandang titel insinyur yang dikenal luas:



</doc>
<doc id="43323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43323" title="Daftar Presiden Tanjung Verde">
Daftar Presiden Tanjung Verde




</doc>
<doc id="43324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43324" title="Pedro Pires">
Pedro Pires

Pedro Verona Rodrigues Pires (lahir 29 April 1934) adalah presiden sosialis Tanjung Verde sejak Maret 2001 hingga September 2011. Ia menggantikan António Mascarenhas Monteiro.

Sebelumnya, ia menjabat Perdana Menteri Tanjung Verde yang memimpin pemerintahan antara 1975-1991 di mana ia dikalahkan pada pemilihan multi-partai pertama. Pires memperjuangkan periode keduanya melalui pemilihan pada 12 Februari 2006.

Pires maju untuk jabatan presiden pada Februari 2001 dan unggul atas mantan Perdana Menteri Tanjung Verde Carlos Veiga pada putaran kedua dan memulai jabatannya pada 22 Maret. Ia maju lagi pada babak awal pemilu presiden pada 12 Februari 2006 dan kembali unggul atas Veiga di putaran pertama langsung dengan meraih 50.98% berbanding 49.02% untuk Veiga.

Pires digantikan oleh Jorge Carlos Fonseca yang dilantik pada 9 September 2011.



</doc>
<doc id="43327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43327" title="José Maria Neves">
José Maria Neves

José Maria Pereira Neves () adalah Perdana Menteri Tanjung Verde sejak 1 Februari 2001 hingga 22 April 2016.




</doc>
<doc id="43329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43329" title="Hassan Gouled Aptidon">
Hassan Gouled Aptidon

Hassan Gouled Aptidon (Somali: "Xasan Guuleed Abtidoon". Arab: حسن جولد أبتيدون), (lahir 15 Oktober 1916 dan wafat 21 November 2006) adalah Presiden Djibouti pada 1977-1999.

Ia lahir di wilayah kecil Garissa, utara distrik Lughaya (Somalia). Sebelum menjadi presiden Djibouti, ia memimpin untuk memperjuangkan kemerdekaan negaranya dari Prancis. Ia kemudian menjabat wakil presiden dalam dewan pemerintahan (1958-1959) dan Perdana Menteri pada periode Mei 1977-Juli 1977.

Pada 1981, ia menyatakan bahwa partainya "Rassemblement Populaire pour le Progrès" (RPP) ("People's Rally for Progress") adalah satu-satunya partai yang sah. Setelah perang sipil pada 1991, ia mengizinkan pemilihan bebas sebagian tahun 1992 dengan hanya empat partai yang berpartisipasi tidak termasuk Front for the Restoration of Unity and Democracy (FRUD), yang memulai perang. RPP menang dengan peroleh suara sebanyak 72% sehingga Aptidon terpilih untuk periode yang ke-4 tahun 1993.

Ia mengundurkan diri pada 1999 pada umur 83. Ia digantikan oleh keponakannya Ismail Omar Guelleh. Ia meninggal pada 21 November 2006 dalam usia 90 tahun.


</doc>
<doc id="43330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43330" title="Dileita Mohamed Dileita">
Dileita Mohamed Dileita

Dileita Mohamed Dileita () () adalah seorang politikus Djibouti yang menjabat sebagai Perdana Menteri Djibouti dari 7 Maret 2001 hingga 1 April 2013. Ia adalah Wakil Presiden partai "People's Rally for Progress" (RPP), partai pemerintah, hingga 2012. Ia juga adalah Presiden Uni untuk Mayoritas Presiden (UMP), koalisi penguasa.


</doc>
<doc id="43331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43331" title="Barkat Gourad Hamadou">
Barkat Gourad Hamadou

Barkat Gourad Hamadou () adalah Perdana Menteri Djibouti yang menjabat dari 2 Oktober 1978 hingga 7 Maret 2001.

Hamadou meninggal dunia pada tanggal 18 Maret 2018 di Paris, di usia 88 tahun.


</doc>
<doc id="43335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43335" title="Abdallah Mohamed Kamil">
Abdallah Mohamed Kamil

Abdallah Mohamed Kamil (lahir 1936) adalah politikus Djibouti. Ia menjabat Perdana Menteri pada 5 Februari 1978 hingga 2 Oktober 1978. Sebelum kemedekaan Djibouti, Kamil menjabat sebagai Wakil Presiden (1966-1967) dan Dewan Pemerintahan Presiden pada 29 Juli 1976-18 Mei 1977).


</doc>
<doc id="43336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43336" title="Nicholas Liverpool">
Nicholas Liverpool

Nicholas Joseph Orville Liverpool () adalah tokoh politik Dominika. Ia menjadi Presiden Dominika sejak 2 Oktober 2003 hingga 17 September 2012.


</doc>
<doc id="43337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43337" title="Daftar Presiden Dominika">
Daftar Presiden Dominika

Halaman ini memuat daftar presiden Dominica dari tahun 1978 hingga sekarang.


</doc>
<doc id="43343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43343" title="Sukawati">
Sukawati

Sukawati (Sanskerta: "Sukhavatī") yang berarti "wanita yang memiliki kegembiraan" bisa berarti:



</doc>
<doc id="43345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43345" title="Daftar Perdana Menteri Dominika">
Daftar Perdana Menteri Dominika

Halaman ini memuat daftar kepala pemerintahan Dominika. Perdana Menteri Dominika adalah kepala pemerintahan di bawah sistem yang diterapkan oleh Konstitusi 1978, beberapa tahun setelah kemerdekaan Dominika.




</doc>
<doc id="43346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43346" title="Kubu">
Kubu


</doc>
