<doc id="21243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21243" title="Soe Hok Gie">
Soe Hok Gie

Soe Hok Gie () adalah seorang aktivis Indonesia Tionghoa yang menentang kediktatoran berturut-turut dari Presiden Soekarno dan Soeharto. Ia adalah mahasiswa Fakultas Sastra Universitas Indonesia Jurusan Sejarah tahun 1962–1969.

Soe adalah seorang etnis Tionghoa[3] Katolik Roma. Leluhur Soe Hok Gie sendiri adalah berasal dari provinsi Hainan, Republik Rakyat Tiongkok. Ayahnya bernama Soe Lie Piet alias Salam Sutrawan. Ia keempat dari lima bersaudara di keluarganya; kakaknya Arief Budiman, seorang sosiolog dan dosen di Universitas Kristen Satya Wacana, juga cukup kritis dan vokal dalam politik Indonesia.

Setelah menghabiskan tahun-tahun terakhirnya di SMA Kolese Kanisius, Soe kuliah di Universitas Indonesia (UI) dari tahun 1962 sampai 1969; setelah menyelesaikan studi di universitas, ia menjadi dosen di almamaternya sampai kematiannya. Ia selama kurun waktu sebagai mahasiswa menjadi pembangkang aktif, memprotes Presiden Sukarno dan PKI. Soe adalah seorang penulis yang produktif, dengan berbagai artikel yang dipublikasikan di koran-koran seperti Kompas, Harian Kami, Sinar Harapan, Mahasiswa Indonesia, dan Indonesia Raya. Setelah Riri Riza merilis film berjudul Gie pada tahun 2005, artikel-artikelnya disusun oleh Stanley dan Aris Santoso yang diterbitkan dengan judul Zaman Peralihan oleh penerbit GagasMedia.

Sebagai seorang pendukung hidup yang dekat dengan alam, Soe seperti dikutip Walt Whitman dalam buku hariannya: "Sekarang aku melihat rahasia pembuatan orang terbaik itu adalah untuk tumbuh di udara terbuka dan untuk makan dan tidur dengan bumi." Pada tahun 1965, Soe membantu mendirikan Mapala UI, organisasi lingkungan di kalangan mahasiswa. Dia menikmati kegiatan hiking, dan meninggal karena menghirup gas beracun saat mendaki gunung berapi Semeru sehari sebelum ulang tahun ke 27. Dia meninggal bersama rekannya, Idhan Dhanvantari Lubis. Dia dimakamkan di tempat yang sekarang menjadi Museum Taman Prasasti di Jakarta Pusat.[4]

Soe pernah menulis dalam buku hariannya:

Pernyataan Soe serupa dengan komentar Friedrich Nietzsche, kepada seorang filsuf Yunani.

Buku hariannya diterbitkan pada tahun 1983, dengan judul "Catatan Seorang Demonstran" yang berisi opini dan pengalamannya terhadap aksi demokrasi. Soe dalam tesis universitasnya juga diterbitkan, dengan judul "Di Bawah Lantera Merah".

Buku harian Soe ini menjadi inspirasi untuk film 2005, berjudul Gie, yang disutradarai oleh Riri Riza dan dibintangi Nicholas Saputra sebagai Soe Hok Gie. Soe juga merupakan subjek dari sebuah buku 1997, yang ditulis oleh Dr John Maxwell yang berjudul Soe Hok Gie-: Diary of a Young Indonesian Intellectual. Buku itu diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia pada tahun 2001, dan berjudul Soe Hok Gie: Pergulatan Intelektual Muda Melawan Tirani.

Gie dikenal sebagai penulis produktif di beberapa media massa, misalnya Kompas, Harian Kami, Sinar Harapan, Mahasiswa Indonesia, dan Indonesia Raya. Sekitar 35 karya artikelnya (kira-kira sepertiga dari seluruh karyanya) selama rentang waktu tiga tahun Orde Baru, sudah dibukukan dan diterbitkan dengan judul "Zaman Peralihan" (Bentang, 1995). Juga skripsi sarjana mudanya perihal Sarekat Islam Semarang, tahun 1999 diterbitkan Yayasan Bentang dengan judul "Di Bawah Lentera Merah". Sebelumnya, skripsi S1-nya yang mengulas soal pemberontakan PKI di Madiun, juga sudah dibukukan dengan judul "Orang-orang di Persimpangan Kiri Jalan"






</doc>
<doc id="21247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21247" title="Disneyland Paris">
Disneyland Paris

Disneyland Resort Paris adalah sebuah kompleks hiburan bertema Disney yang terletak di Marne-la-Vallée, Paris, sekitar 30 km di timur Paris, Prancis dan bisa dicapai dengan mobil dan RER. Stasiun kereta yang terletak di tempat tersebut juga dilayani oleh TGV, Thalys, dan Eurostar. dengan 2 buah taman bermain, Disneyland Paris dan Walt Disney Studios.

Tempat ini dimiliki dan dikelola Euro Disney SCA dengan 39.781% saham dimiliki The Walt Disney Company, 10% oleh Pangeran Al Walid, dan sisanya dimiliki oleh berbagai pemegang saham lain.

Mulai dibangun pada 1988 dan dibuka pada 12 April 1992 dengan nama Euro Disney. Di luar perkiraan, jumlah pengunjung tidak sebesar yang diharapkan yang diperkirakan karena masalah budaya. .

Pada Oktober 1994, namanya diubah menjadi Disneyland Paris. Dengan beberapa penambahan dan perubahan pada resort ini, akhrinya membukukan laba pada 1995..

Walt Disney Studios dibuka pada tahun 2002, yang merupakan taman bermain Disney ke-sepuluh. Resort ini akan terus menambah jumlah permainannya termasuk daerah Toon Studios di Walt Disney Studios pada 2007 dan Tower of Terror pada 2008..

Resort ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="21248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21248" title="Urin">
Urin

Urin, air seni, atau air kencing adalah cairan sisa yang diekskresikan oleh ginjal yang kemudian akan dikeluarkan dari dalam tubuh melalui proses urinasi. Eksreksi urin diperlukan untuk membuang molekul-molekul sisa dalam darah yang disaring oleh ginjal dan untuk menjaga homeostasis cairan tubuh. Namun, ada juga beberapa spesies yang menggunakan urin sebagai sarana komunikasi olfaktori.
Urin disaring di dalam ginjal, dibawa melalui ureter menuju kandung kemih, akhirnya dibuang keluar tubuh melalui uretra.

Urin terdiri dari air dengan bahan terlarut berupa sisa metabolisme (seperti urea), garam terlarut, dan materi organik. Cairan dan materi pembentuk urin berasal dari darah atau cairan interstisial. Komposisi urin berubah sepanjang proses reabsorpsi ketika molekul yang penting bagi tubuh, misal glukosa, diserap kembali ke dalam tubuh melalui molekul pembawa. Cairan yang tersisa mengandung urea dalam kadar yang tinggi dan berbagai senyawa yang berlebih atau berpotensi racun yang akan dibuang keluar tubuh. Materi yang terkandung di dalam urin dapat diketahui melalui urinalisis.
Urea yang dikandung oleh urin dapat menjadi sumber nitrogen yang baik untuk tumbuhan dan dapat digunakan untuk mempercepat pembentukan kompos.
Diabetes adalah suatu penyakit yang dapat dideteksi melalui urin. Urin seorang penderita diabetes akan mengandung gula yang tidak akan ditemukan dalam urin orang yang sehat.

Fungsi utama urin adalah untuk membuang zat sisa seperti racun atau obat-obatan dari dalam tubuh.

Anggapan umum menganggap urin sebagai zat yang "kotor". Hal ini berkaitan dengan kemungkinan urin tersebut berasal dari ginjal atau saluran kencing yang terinfeksi, sehingga urinnya pun akan mengandung bakteri. Namun jika urin berasal dari ginjal dan saluran kencing yang sehat, secara medis urin sebenarnya cukup steril dan hampir bau yang dihasilkan berasal dari urea. Sehingga bisa diakatakan bahwa urin itu merupakan zat yang steril

Urin dapat menjadi penunjuk dehidrasi. Orang yang tidak menderita dehidrasi akan mengeluarkan urin yang bening seperti air. Penderita dehidrasi akan mengeluarkan urin berwarna kuning pekat atau cokelat.

Terapi urin Amaroli adalah salah satu usaha pengobatan tradisional India, Ayurveda.

Dukun Aztec menggunakan urin untuk membasuh luka luar sebagai pencegah infeksi dan diminum untuk meredakan sakit lambung dan usus.

Bangsa Romawi Kuno menggunakan urin sebagai pemutih pakaian.

Di Siberia, orang Kroyak meminum urin orang yang telah mengonsumsi "fly agaric" (sejenis jamur beracun yang menyebabkan halusinasi bahkan kematian) atau sejenisnya untuk berkomunikasi dengan roh halus.

Dahulu di Jepang, urin dijual untuk dibuat menjadi pupuk.

Penggunaan urin sebagai obat telah dilakukan oleh banyak orang, di antara mereka adalah Mohandas Gandhi, Jim Morrison, dan Steve McQueen.

Warna kuning keemasan dalam urin pernah dianggap berasal dari emas. Para ahli kimia menghabiskan banyak waktu untuk mengekstrak emas dari urin yang akhirnya justru menghasilkan "white phosporous", yang ditemukan oleh ahli kimia Jerman, Hennig Brand pada tahun 1669 ketika ia sedang mendistilasi urin yang difermentasikan. Pada tahun 1773, ahli kimia Prancis, Hilaire Rouelle, menemukan urea ketika ia mendidihkan urin hingga kering.


</doc>
<doc id="21254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21254" title="Hans Christian Andersen">
Hans Christian Andersen

Hans Christian Andersen () adalah seorang penulis dan penyair asal Denmark. Meskipun seorang penulis yang produktif drama, perjalanan, novel, dan puisi, Andersen paling dikenang karena dongeng. Popularitas Andersen tidak terbatas pada anak-anak, cerita mengungkapkan tema yang melampaui usia dan kebangsaan.

Dongeng Andersen, yang telah diterjemahkan ke dalam lebih dari 125 bahasa, telah menjadi budaya tertanam dalam kesadaran kolektif Barat, mudah diakses anak-anak, tetapi menyajikan pelajaran kebajikan dan ketahanan dalam menghadapi kesulitan untuk pembaca dewasa juga. Mereka telah menginspirasi film, drama, balet, dan film animasi.

Andersen lahir di kota Odense, Denmark, pada Selasa, April 2, 1805. Dia adalah anak tunggal. Ayah Andersen, juga Hans, menganggap dirinya terkait dengan bangsawan. Neneknya telah mengatakan kepada ayahnya bahwa keluarga mereka telah pada masa lalu milik kelas sosial yang lebih tinggi, tetapi penyelidikan membuktikan cerita ini tidak berdasar. Teori bahwa Andersen mungkin telah menjadi anak tidak sah dari Raja Christian VII bertahan.

Ayah Andersen, yang telah menerima pendidikan dasar, memperkenalkan Andersen dengan sastra, membacakan" Arabian Nights". Ibu Andersen, Anne Marie Andersdatter, dididik dan bekerja sebagai pengacara setelah kematian ayahnya pada 1816, menikah kembali pada tahun 1818. Andersen dikirim ke sekolah asrama untuk anak-anak kaya di mana ia menerima pendidikan lanjutan dan dipaksa untuk mendukung dirinya, bekerja sebagai bankir dan, kemudian, untuk seorang dokter. Pada 14, ia pindah ke Copenhagen untuk mencari pekerjaan sebagai seorang aktor. Memiliki suara sopran yang sangat baik, ia diterima ke dalam Royal Danish Theatre, tetapi suaranya segera berubah. Seorang kolega di teater mengatakan kepadanya bahwa ia menganggap Andersen penyair. Mengambil saran serius, Andersen mulai fokus pada tulisan.

Jonas Collin, setelah kesempatan pertemuan dengan Andersen, segera merasakan kasih sayang yang besar untuknya, dan mengirimnya ke tata bahasa sekolah di Slagelse, yang mencakup semua biaya nya. Andersen telah menerbitkan cerita pertama," The Ghost di Grave" Palnatoke itu, pada tahun 1822. Meskipun bukan mahasiswa yang tajam, ia juga bersekolah di Elsinore sampai 1827.

Dia kemudian mengatakan tahun di sekolah yang paling gelap dan paling pahit dalam hidupnya. Di satu sekolah, dia tinggal di rumah kepala sekolah nya. Di sana ia disiksa dalam rangka "meningkatkan karakternya," itu katanya. Dia kemudian mengatakan fakultas telah putus asa dia dari menulis pada umumnya, menyebabkan dia memasuki keadaan depresi.

Sebuah dongeng yang sangat awal oleh Andersen yang berjudul" The Tallow Candle" ditemukan dalam arsip Denmark pada Oktober 2012. Kisah, yang ditulis tahun 1820-an itu, adalah tentang lilin yang tidak merasa dihargai. Ini ditulis saat ia masih di sekolah dan didedikasikan untuk seorang dermawan, dalam kepemilikan yang keluarga itu tetap sampai muncul di antara kertas keluarga lainnya dalam koper di arsip lokal.

Pada tahun 1829, Andersen menikmati kesuksesan besar dengan sebuah cerita pendek berjudul" Perjalanan di Kaki dari Canal Holmen untuk Point Timur Amager". Dalam buku tersebut, protagonis memenuhi karakter mulai dari Saint Peter dengan kucing berbicara. Dia mengikuti keberhasilan ini dengan sepotong teater," Cinta di St Nicholas Church Tower" dan volume pendek puisi. Meskipun ia membuat sedikit kemajuan menulis dan menerbitkan segera sesudahnya, pada tahun 1833 ia menerima hibah perjalanan kecil dari Raja, yang memungkinkan dia untuk berangkat pada yang pertama dari banyak perjalanan melalui Eropa. Pada Jura, dekat Le Locle, Swiss, ia menulis cerita," Agnete dan Merman". Ia menghabiskan malam di desa pantai Italia Sestri Levante tahun yang sama, inspirasi nama, The Bay of Fables. Pada bulan Oktober 1834, ia tiba di Roma. Perjalanan Andersen di Italia akan tercermin dalam novel pertamanya, sebuah otobiografi berjudul" The Improvisatore" yang diterbitkan pada tahun 1835, menerima pengakuan instan.

Upaya awal dalam menulis dongeng adalah penulisan ulang dari cerita yang ia dengar sebagai seorang anak. Andersen membawa genre ini ke tingkat yang baru dengan menulis sejumlah besar dongeng yang baik berani dan asli. Awalnya mereka tidak bertemu dengan pengakuan, sebagian karena kesulitan dalam menerjemahkan mereka dan menangkap kejeniusannya untuk humor dan pathos gelap.

Ia selama 1835 bahwa Andersen menerbitkan angsuran pertama nya yang abadi" Dongeng" (;. Lit "cerita fantastis").. Cerita selengkapnya, menyelesaikan jilid pertama, diterbitkan pada tahun 1836 dan 1837. Koleksinya terdiri dari sembilan cerita yang mencakup" The Tinderbox"," Putri dan Pea"," Thumbelina"," The Little Mermaid", dan" Kaisar Pakaian Baru". Kualitas cerita ini tidak segera diakui, dan mereka dijual buruk. Pada saat yang sama, Andersen menikmati lebih sukses dengan dua novel," OT" (1836) dan" Hanya Fiddler sebuah" (1837), yang terakhir telah diperiksa oleh muda Soren Kierkegaard.

Setelah kunjungan ke Swedia pada tahun 1837, Andersen menjadi terinspirasi oleh Scandinavism dan berkomitmen pada dirinya untuk menulis puisi yang akan menyampaikan keterkaitan dari Swedia, Denmark, dan Norwegia. Itu di Juli 1839 selama kunjungan ke pulau Funen bahwa Andersen pertama kali menulis teks puisinya," Jeg er en Skandinav" (Saya seorang Skandinavia). Andersen menulis puisi untuk menangkap "keindahan semangat Nordic, cara ketiga negara adik telah berangsur-angsur tumbuh bersama-sama," sebagai bagian dari lagu kebangsaan Skandinavia. Komposer Otto Lindblad mengatur puisi ke musik, dan komposisi itu diterbitkan pada bulan Januari 1840. Popularitasnya memuncak pada tahun 1845, setelah itu jarang dinyanyikan. Andersen menghabiskan 2 minggu di Istana Augustenborg pada musim gugur 1844.

Andersen kembali ke genre dongeng di 1838 dengan koleksi lain, Dongeng Dikatakan untuk Anak-anak (1838) (), yang terdiri dari" The Daisy"," The Tin Soldier Tabah", dan" The Wild Swans".

Tahun 1845 digembar-gemborkan terobosan untuk Andersen dengan penerbitan empat terjemahan yang berbeda dari dongeng nya. " The Little Mermaid" muncul di majalah" Bentley Miscellany". Hal ini diikuti oleh volume kedua," Indah Cerita untuk Anak". Dua volume lainnya antusias diterima adalah" A Story Book Denmark" dan" Denmark Fairy Tales and Legends". Sebuah review yang muncul dalam jurnal" Anthenaeum The" (Februari 1846) dikatakan" Cerita indah", "Ini adalah buku penuh dengan kehidupan dan mewah, sebuah buku untuk kakek tidak kurang dari cucu, bukan kata yang akan dilewati oleh mereka yang memiliki sekali di tangan. "

Andersen akan terus menulis dongeng, dan ia diterbitkan secara mencicil sampai 1872.

Pada tahun 1851, ia menerbitkan ke seluruh pujian" Di Swedia", volume sketsa perjalanan. Seorang pelancong yang tajam, Andersen menerbitkan beberapa lama travelogues lainnya: Gambar" Bayangan dari Perjalanan ke Harz, Swiss Saxony, dll dll pada musim panas tahun 1831"," Bazaar A Penyair, di Spanyol, dan" Kunjungan ke Portugal pada tahun 1866". (Yang terakhir ini menggambarkan kunjungannya dengan nya Portugis. Jorge teman dan Jose O'Neill, yang rekan-rekannya di pertengahan 1820-an ketika tinggal di Kopenhagen) Dalam catatan perjalanan, Andersen mengambil pelajaran dari beberapa kontemporer konvensi tentang perjalanan menulis, tetapi selalu mengembangkan genre untuk sesuai dengan tujuan sendiri. Setiap catatan perjalanan menggabungkan rekening dokumenter dan deskriptif dari pemandangan yang dia lihat dengan bagian-bagian yang lebih filosofis tentang topik-topik seperti menjadi seorang penulis, keabadian, dan sifat fiksi dalam laporan perjalanan sastra. Beberapa perjalanan, seperti Di Swedia, bahkan mengandung dongeng.

Pada tahun 1840-an, perhatian Andersen kembali ke panggung, tetapi dengan sedikit keberhasilan. Dia memiliki keberuntungan yang lebih baik dengan publikasi" Gambar-Book tanpa Gambar" (1840). Serangkaian kedua dongeng dimulai pada 1838 dan yang ketiga pada tahun 1845. Andersen sekarang dirayakan di seluruh Eropa, meskipun asalnya Denmark masih menunjukkan beberapa ketahanan terhadap pretensi nya.

Antara 1845 dan 1864, HC Andersen tinggal di 67 Nyhavn, Copenhagen, di mana sebuah plakat peringatan sekarang berdiri.

Pada bulan Juni 1847, Andersen membayar kunjungan pertamanya ke Inggris dan menikmati keberhasilan sosial kemenangan selama musim panas. The Countess of Blessington mengundangnya ke pesta-pestanya di mana orang bisa bertemu intelektual, dan itu di satu pihak bahwa ia bertemu Charles Dickens untuk pertama kalinya. Mereka berjabat tangan dan berjalan ke beranda yang dari banyak sukacita untuk Andersen. Dia menulis dalam buku hariannya, "Kami telah datang ke beranda, saya sangat senang untuk melihat dan berbicara dengan penulis Inggris sekarang tinggal, yang saya cintai paling."

Kedua penulis dihormati pekerjaan masing-masing dan memiliki sesuatu yang penting kesamaan sebagai penulis: Penggambaran orang miskin dan kelas bawah, yang sering memiliki kehidupan yang sulit dipengaruhi baik oleh Revolusi Industri dan dengan kemiskinan. Dalam era Victoria ada simpati yang berkembang untuk anak-anak dan idealisasi kepolosan masa kanak-kanak.

Sepuluh tahun kemudian, Andersen mengunjungi Inggris lagi, terutama untuk mengunjungi Dickens. Dia mengulurkan kunjungan singkat ke Dickens 'rumah dalam lima minggu, dengan penderitaan Dickens' keluarga. Dickens menghentikan semua korespondensi antara mereka, setelah bencana menginap, banyak kekecewaan besar dan kebingungan Andersen, yang telah cukup menikmati kunjungan, dan tidak pernah mengerti mengapa surat-suratnya pergi terjawab.

Dalam kehidupan awal Andersen, jurnal pribadinya mencatat nya penolakan untuk melakukan hubungan seksual.

Andersen sering jatuh cinta dengan wanita tak terjangkau dan banyak cerita yang ditafsirkan sebagai referensi. Pada satu titik, ia menulis dalam buku hariannya: "Tuhan Yang Maha Esa, engkau hanya memiliki aku, Engkau steerest nasib saya, saya harus menyerahkan diri kepadamu Beri aku penghidupan Berikan pengantin darah saya menginginkan cinta, karena hati saya! tidak! " Seorang gadis bernama Riborg Voigt adalah cinta tak berbalas pemuda Andersen. Sebuah kantong kecil berisi surat panjang dari Riborg ditemukan di dada Andersen ketika dia meninggal, beberapa dekade setelah ia pertama kali jatuh cinta dengan dia, dan setelah ia diduga jatuh cinta dengan orang lain. Kekecewaan lain termasuk cinta Sophie Ørsted, putri fisikawan Hans Christian Ørsted, dan Louise Collin, putri bungsu dari dermawan itu Jonas Collin. Salah satu cerita," The Nightingale", adalah ekspresi tertulis dari semangat untuk Jenny Lind, dan menjadi inspirasi bagi panggilan akrabnya, yang "Nightingale Swedia ". Andersen sering pemalu sekitar perempuan dan memiliki kesulitan ekstrem dalam mengusulkan untuk Lind. Ketika Lind sedang naik kereta untuk membawanya ke konser opera, Andersen memberikan Lind surat usulan. Perasaannya ke arahnya tidak sama, dia melihat dia sebagai seorang saudara, menulis kepadanya pada tahun 1844 "perpisahan ... Tuhan memberkati dan melindungi saudara saya adalah keinginan tulus adik sayang nya, Jenny."

Sama seperti dengan minatnya pada wanita, Andersen akan menjadi tertarik pada pria nonreciprocating. Sebagai contoh, Andersen menulis kepada Edvard Collin: "Aku merana untuk Anda sebagai untuk cantik Calabria n dara ... perasaan saya untuk Anda adalah dari seorang wanita yang feminitas alam saya dan persahabatan kami harus tetap misteri. . " Collin, yang lebih suka wanita, menulis dalam memoarnya sendiri: "Aku mendapati diriku tidak dapat menanggapi cinta ini, dan ini menyebabkan penulis banyak penderitaan." Demikian juga, para infatuations dari penulis untuk penari Denmark Harald Scharff dan Carl Alexander, keturunan bangsawan muda Saxe-Weimar-Eisenach, tidak menimbulkan hubungan apapun.

Dalam beberapa kali, beberapa studi sastra telah berspekulasi tentang kamuflase homoerotic dalam karya Andersen.

Pada musim semi tahun 1872, Andersen jatuh dari tempat tidurnya dan sangat terluka, tidak pernah sepenuhnya pulih. Segera setelah ia mulai memiliki tanda-tanda kanker hati, sekarat di 4 Agustus 1875 di sebuah rumah yang disebut" Rolighed" (harfiah: ketenangan), dekat Copenhagen, rumah teman-teman dekatnya, bankir Moritz Melchior dan istrinya. Sesaat sebelum kematiannya, ia telah berkonsultasi dengan seorang komposer tentang musik untuk pemakamannya, mengatakan: ". Sebagian besar orang yang akan berjalan setelah saya akan menjadi anak-anak, sehingga membuat irama menjaga waktu dengan langkah-langkah kecil" Tubuhnya dikebumikan di Assistens Kirkegård di Nørrebro daerah Copenhagen.

Pada saat kematiannya, Andersen internasional berharga. Pemerintah Denmark membayarnya gaji tahunan sebagai "harta nasional". Bahkan sebelum kematiannya, langkah-langkah telah diambil untuk mendirikan sebuah patung besar untuk menghormatinya oleh pematung Agustus Saabye, yang sekarang dapat dilihat di Rosenborg Castle Gardens di Kopenhagen.

Cerita Andersen meletakkan dasar bagi klasik anak-anak lain, seperti" Wind in the Willows" berdasarkan Kenneth Grahame dan" Winnie the Pooh" berdasarkan AA Milne. Teknik pembuatan benda-benda mati, seperti mainan, datang untuk hidup (Little Flowers Ida) nanti akan digunakan oleh Lewis Carroll dan Beatrix Potter.

2 April ulang tahun Andersen, dirayakan sebagai Anak Internasional Book Day. Tahun 2005, ditunjuk "Andersen Year" di Denmark, adalah peringatan dua abad kelahiran Andersen, dan hidupnya dan bekerja dirayakan di seluruh dunia. Di Denmark, dihadiri "sekali seumur hidup adalah" acara ini diselenggarakan di Kopenhagen Stadion Parken untuk merayakan penulis dan cerita.

A $ 13-juta taman tema berdasarkan cerita Andersen dan kehidupan dibuka di Shanghai pada akhir tahun 2006. Permainan multi-media dan kontes budaya yang berhubungan dengan dongeng yang tersedia bagi para pengunjung. Andersen dikatakan telah dirayakan karena dia "orang yang baik dan pekerja keras yang tidak takut kemiskinan". Kota Jepang Funabashi juga memiliki taman anak-anak dinamai Andersen.

Di Amerika Serikat, patung Andersen dapat ditemukan di New York City Central Park, Chicago Lincoln Park, dan Solvang, California, kota yang didirikan oleh Denmark. The Perpustakaan Kongres Rare Book dan Divisi Koleksi Khusus diwariskan koleksi bahan Andersen oleh aktor Denmark-Amerika, Jean Hersholt. Dari catatan khusus adalah asli lembar memo Andersen dipersiapkan bagi kaum muda Jonas Drewsen.

Film 1952" Hans Christian Andersen", meskipun terinspirasi oleh kehidupan Andersen dan warisan sastra, dimaksudkan untuk menjadi baik historis maupun biographically akurat, dimulai dengan mengatakan, "Ini bukan kisah hidupnya, tetapi dongeng tentang pemintal besar dongeng. "Sebuah pengobatan biografi lebih akurat dicoba di" " pada tahun 2003.

Andersen adalah karakter penting dalam serial TV Disney" The Little Mermaid" 's episode, "Logam Fish". Di sini, inspirasi untuk menulis kisahnya" The Little Mermaid" terbukti telah diberikan oleh pertemuan dengan protagonis acara.

Pada tahun 1966, Rankin / Bass Productions memproduksi sebuah film fantasi yang disebut" Daydreamer The", yang menggambarkan muda Hans Christian Andersen imajinatif hamil cerita ia kemudian akan menulis.


Tak bisa disangkal, cerita-cerita dongeng Andersen memang berisi pesan-pesan moral universal. Maka tidaklah mengherankan bila karya-karyanya itu kemudian diterjemahkan tak kurang ke dalam 147 bahasa di dunia. Buah tangannya pun tudak sebatas "pelajaran" untuk anak-anak melainkan dibaca oleh orang dewasa di seluruh dunia. Meski terjemahan karyanya baru muncul pertama kali dalam edisi bahasa Inggris pada 1846.

Bukan itu saja, H.C. Andersen disebut-sebut menanamkan banyak pengaruh kepada para penulis cerita lainnya di Eropa. Sebut saja Charles Dickens, pengarang Inggris yang terkenal dengan karya karya seperti "A Christmas Carol in Prose", "The Chimes", "The Cricket on the Hearth", dan "The Haunted Man and the Ghost's Bargain". Juga pada pengarang Eropa lainnya seperti William Thackeray, Oscar Wilde dan C.S Lewis.

Dalam kurun 1840 hingga 1857, Andersen kembali melawat ke sejumlah egara Eropa, Turki, dan Afrika dan menuliskan kesan dalam buku-buku yang menuliskan kisah perjalanannya. Pada tahun 1855, Andersen menulis ulang memoarnya yang berjudul "The Fairy Tale of My Life". Kisah hidup edisi ulang itulah yang hingga kini dinilai sebagai buku standar riwayat pendongeng legendaris ini.

Setelah berkelana lagi di Paris, Andersen jatuh sakit pada musim semi 1872. beberapa penyakit menggerogoti lelaki kurus ini. Selama tiga tahun terbaring tanpa daya di Rolighed dekat Kopenhagen, pengarang legendaris ini wafat pada 4 Agustus 1874. Ia dimakamkan dipemakaman khusus Kopenhagen.

Sepanjang hayatnya, H.C Andersen tidak pernah menikah. Patah hati mendalam rupanya dialami pengarang besar ini setelah cinta matinya kepada penyanyi opera berdarah Swedia, Jenny Lind, ternyata bertepuk sebelah tangan. Di peristirahatannya yang terakhir, H.C. Andersen hanya ditemani oleh guru sekaligus sahabatnya, Jonas Collin, yang dimakamkan bersebelahan dengannya.

Sepanjang hidupnya, Hans Christian Andersen ternyata tak pernah memiliki rumah. Sejak kecil hingga akhir hayatnya, ia selalu hidup di rumah para "patron" (tokoh masyarakat) yang kaya raya. Jika tidak, ia tinggal di kamar sewaan dengan perabot yang minim atau di hotel. Tetapi jika tidak sedang dalam perjalanan, ia pasti tinggal lama di rumah orang-orang yang cukup baik hati mengundangnya.

Tapi tidak semua tuan rumah bahagia dengan kunjungan Andersen. Pengarang ternama Inggris, Charles Dickens misalnya, akhirnya merasa terganggu oleh kehadiran Andersen di rumahnya. Andersen pertama kali berjumpa dengan Dickens ketika ia berkunjung ke Inggris pada tahun 1847. Keduanya saling mengagumi. Andersen menggambarkan, betapa bahagia dirinya ketika Dickens berkunjung ke penginapannya.

Sebenarnya tak jelas, seberapa dekat hubungan Dickens dengan Andersen ini. Tapi sebagian pengamat menyebut karakter "Uriah Heep" dalam "David Coperfield", salah satu karya Dickens yang terbit empat tahun setelah pertemuan mereka berdua, ditulis Dickens berdasarkan karakter Andersen.

Ketika Andersen berkunjung ke Inggris, satu dasawarsa kemudian, Dickens tak sekadar menyambangi, ia malah mengundang Andersen tinggal di rumahnya. Menurut biografi Andersen yang ditulis Jackie Wullschlager, kunjungan di rumah Dickens ini jauh dari sukses.

Kala itu, Dickens dengan istrinya sedang dalam krisis perkawinan yang sungguh parah. Komunikasi mereka dengan Andersen pun tak terjalin baik. Maklum, suami-istri Dickens sama sekali tidak mengerti bahasa Denmark sedangkan bahasa Inggris Andersen jauh dari memadai. Hasilnya, keluarga Dickens segera menginginkan Andersen pergi.

Tapi, bukannya pergi, Andersen justru memperlama masa tinggalnya menjadi dua kali waktu yang diundang Dickens. "Kami benar-benar menderita karena Andersen," tulis Dickens dalam surat kepada salah satu sahabatnya. Ketika Andersen akhirnya pergi, Dickens menancapkan catatan di pintu kamar yang didiami Andersen. Di situ tertulis "Hans Andersen tidur di kamar ini selama lima minggu. Tapi bagi kami rasanya berabad-abad."




</doc>
<doc id="21255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21255" title="Gunung Semeru">
Gunung Semeru

Gunung Semeru atau Gunung Meru adalah sebuah gunung berapi kerucut di Jawa Timur, Indonesia. Gunung Semeru merupakan gunung tertinggi di Pulau Jawa, dengan puncaknya "Mahameru", 3.676 meter dari permukaan laut (mdpl). Gunung Semeru juga merupakan gunung berapi tertinggi ketiga di Indonesia setelah Gunung Kerinci di Sumatra dan Gunung Rinjani di Nusa Tenggara Barat. Kawah di puncak Gunung Semeru dikenal dengan nama "Jonggring Saloko". Gunung Semeru secara administratif termasuk dalam wilayah dua kabupaten, yakni Kabupaten Malang dan Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur. Gunung ini termasuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.

Semeru mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.

Posisi geografis Semeru terletak antara 8°06' LS dan 112°55' BT.

Pada tahun 1913 dan 1946 Kawah Jonggring Saloka memiliki kubah dengan ketinggian 3.744,8 m hingga akhir November 1973. Di sebelah selatan, kubah ini mendobrak tepi kawah menyebabkan aliran lava mengarah ke sisi selatan meliputi daerah Pronojiwo dan Candipuro di Lumajang.

Diperlukan waktu sekitar empat hari untuk mendaki puncak gunung Semeru pergi-pulang. Untuk mendaki gunung dapat ditempuh lewat kota Malang atau Lumajang. Dari terminal Kota Malang naik angkutan umum menuju desa Tumpang. Disambung lagi dengan jeep atau truk/"pickup" yang banyak terdapat di belakang pasar terminal Tumpang dengan biaya per orang Rp60.000,00 - Rp100.000,0 hingga Pos Ranu Pani.

Sebelumnya mampir di Gubugklakah untuk memperoleh surat izin, dengan perincian, biaya surat izin Rp6.000,00 untuk maksimal 10 orang, karcis masuk taman Rp2.000,00 per orang, asuransi per orang Rp2.000,00 (perkiraan biaya sudah termasuk transportasi jip atau
truk sayuran).

Dengan menggunakan truk sayuran atau jip perjalanan dimulai dari Tumpang menuju Ranu Pani, desa terakhir di kaki Semeru. Adapun dari arah Lumajang dapat dijangkau dengan menggunakan kendaraan pribadi atau naik ojek di sekitar pasar Senduro menuju ke Pos Ranu Pani.

Di sini terdapat pos pemeriksaan, terdapat juga warung dan pondok penginapan. Setiap orang yang ingin melakukan pendakian dikenakan biaya Rp17.500 per orang per hari untuk hari biasa, dan Rp22.500 per orang per hari untuk hari libur. Di pos ini pun dapat mencari portir (warga lokal untuk membantu menunjukkan arah pendakian, mengangkat barang dan memasak). Pendaki juga dapat bermalam di pos penjagaan. Di pos Ranu Pani juga terdapat dua buah danau yakni Ranu Pani (1 ha) dan Ranu Regulo (0,75 ha) yang terletak pada ketinggian 2.200 mdpl.

Setelah sampai di gapura "Selamat Datang", perjalanan berlanjut terus ke kiri ke arah bukit, tetapi jangan mengikuti jalanan yang lebar ke arah kebun penduduk. Selain jalur yang biasa dilewati para pendaki, juga ada jalur pintas yang biasa dipakai para pendaki lokal, tetapi jalur ini sangat curam.

Jalur awal landai, menyusuri lereng bukit yang didominasi dengan tumbuhan alang-alang. Tidak ada tanda penunjuk arah jalan, tetapi terdapat tanda ukuran jarak pada setiap 100 m. Banyak terdapat pohon tumbang, dan ranting-ranting di atas kepala.

Setelah berjalan sekitar 5 km menyusuri lereng bukit yang banyak ditumbuhi bunga edelweis, lalu akan sampai di Watu Rejeng. Di sini terdapat batu terjal yang sangat indah. Pemandangan sangat indah ke arah lembah dan bukit-bukit, yang ditumbuhi hutan cemara dan pinus. Kadangkala dapat menyaksikan kepulan asap dari puncak Semeru. Untuk menuju Ranu Kumbolo masih harus menempuh jarak sekitar 4,5 km.

Di Ranu Kumbolo dapat didirikan tenda. Juga terdapat pondok pendaki (shelter). Terdapat danau dengan air yang bersih dan memiliki pemandangan indah terutama di pagi hari dapat menyaksikan matahari terbit disela-sela bukit. Banyak terdapat ikan, kadang burung belibis liar. Ranu Kumbolo berada pada ketinggian 2.400 m dengan luas 14 ha.

Dari Ranu Kumbolo sebaiknya menyiapkan air sebanyak mungkin. Meninggalkan Ranu Kumbolo kemudian mendaki bukit terjal, dengan pemandangan yang sangat indah di belakang ke arah danau. Di depan bukit terbentang padang rumput yang luas yang dinamakan oro-oro ombo. Oro-oro ombo dikelilingi bukit dan gunung dengan pemandangan yang sangat indah, padang rumput luas dengan lereng yang ditumbuhi pohon pinus seperti di Eropa. Dari balik Gn. Kepolo tampak puncak Gn. Semeru menyemburkan asap wedus gembel.

Selanjutnya memasuki hutan cemara di mana kadang dijumpai burung dan kijang. Daerah ini dinamakan Cemoro Kandang.

Pos Kalimati berada pada ketinggian 2.700 m, disini dapat mendirikan tenda untuk beristirahat. Pos ini berupa padang rumput luas di tepi hutan cemara, sehingga banyak tersedia ranting untuk membuat api unggun.

Terdapat mata air Sumber Mani, ke arah barat (kanan) menelusuri pinggiran hutan Kalimati dengan menempuh jarak 1 jam pulang pergi. Di Kalimati dan di Arcopodo banyak terdapat tikus gunung.

Untuk menuju Arcopodo berbelok ke kiri (Timur) berjalan sekitar 500 meter, kemudian berbelok ke kanan (Selatan) sedikit menuruni padang rumput Kalimati. Arcopodo berjarak 1 jam dari Kalimati melewati hutan cemara yang sangat curam, dengan tanah yang mudah longsor dan berdebu. Dapat juga berkemah di Arcopodo, tetapi kondisi tanahnya kurang stabil dan sering longsor. Sebaiknya menggunakan kacamata dan penutup hidung karena banyak abu beterbangan. Arcopodo berada pada ketinggian 2.900 m, Arcopodo adalah wilayah vegetasi terakhir di Gunung Semeru, selebihnya akan melewati bukit pasir.

Dari Arcopodo menuju puncak Semeru diperlukan waktu 3-4 jam, melewati bukit pasir yang sangat curam dan mudah merosot. Sebagai panduan perjalanan, di jalur ini juga terdapat beberapa bendera segitiga kecil berwarna merah. Semua barang bawaan sebaiknya tinggal di Arcopodo atau di Kalimati. Pendakian menuju puncak dilakukan pagi-pagi sekali sekitar pukul 00.00 dari Kalimati.

Siang hari angin cenderung ke arah utara menuju puncak membawa gas beracun dari Kawah Jonggring Saloka.

Pendakian sebaiknya dilakukan pada musim kemarau yaitu bulan Juni, Juli, Agustus, dan September. Sebaiknya tidak mendaki pada musim hujan karena sering terjadi badai dan tanah longsor.
Di puncak Gunung Semeru (Puncak Mahameru) pendaki disarankan untuk tidak menuju kawah Jonggring Saloko, juga dilarang mendaki dari sisi sebelah selatan, karena adanya gas beracun dan aliran lahar. Gas beracun ini dikenal dengan sebutan Wedhus Gembel (Bahasa Jawa yang berarti "kambing gimbal", yakni kambing yang berbulu seperti rambut gimbal) oleh penduduk setempat. Suhu dipuncak Mahameru berkisar 4 - 10 derajat Celsius, pada puncak musim kemarau minus 0 derajat Celsius, dan dijumpai kristal-kristal es. Cuaca sering berkabut terutama pada siang, sore dan malam hari. Angin bertiup kencang, pada bulan Desember - Januari sering ada badai.

Terjadi letusan Wedus Gembel setiap 15-30 menit pada puncak gunung Semeru yang masih aktif. Pada bulan November 1997 Gunung Semeru meletus sebanyak 2990 kali. Siang hari arah angin menuju puncak, untuk itu hindari datang siang hari di puncak, karena gas beracun dan letusan mengarah ke puncak.

Letusan berupa asap putih, kelabu sampai hitam dengan tinggi letusan 300-800 meter. Material yang keluar pada setiap letusan berupa abu, pasir, kerikil, bahkan batu-batu panas menyala yang sangat berbahaya apabila pendaki terlalu dekat. Pada awal tahun 1994 lahar panas mengaliri lereng selatan Gunung Semeru dan telah memakan beberapa korban jiwa, walaupun pemandangan sungai panas yang berkelok- kelok menuju ke laut ini menjadi tontonan yang sangat menarik.

Soe Hok Gie, salah seorang tokoh aktivis Indonesia dan mahasiswa Fakultas Sastra Universitas Indonesia, meninggal di Gunung Semeru pada tahun 1969 akibat menghirup asap beracun di Gunung Semeru. Dia meninggal bersama rekannya, Idhan Dhanvantari Lubis.

Secara umum iklim di wilayah gunung Semeru termasuk type iklim B (Schmidt dan Ferguson) dengan curah hujan 927 mm - 5.498 mm per tahun dengan jumlah hari hujan 136 hari/tahun dan musim hujan jatuh pada bulan November - April. Suhu udara dipuncak Semeru berkisar antara 0 - 4 derajat celsius.

Suhu rata-rata berkisar antara 3°c - 8°c pada malam dan dini hari, sedangkan pada siang hari berkisar antara 15°c - 21°c. Kadang-kadang pada beberapa daerah terjadi hujan salju kecil yang terjadi pada saat perubahan musim hujan ke musim kemarau atau sebaliknya. Suhu yang dingin disepanjang rute perjalanan ini bukan semata-mata disebabkan oleh udara diam tetapi didukung oleh kencangnya angin yang berhembus ke daerah ini menyebabkan udara semakin dingin.

Gunung ini masuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru. Taman Nasional ini terdiri dari pegunungan dan lembah seluas 50.273,3 hektar. Terdapat beberapa gunung di dalam Kaldera Gn.Tengger antara lain; Gn.Bromo (2.392m) Gn. Batok (2.470m) Gn.Kursi (2,581m) Gn.Watangan (2.662m) Gn.Widodaren (2.650m). Terdapat empat buah danau ("ranu"): Ranu Pani, Ranu Regulo, Ranu Kumbolo dan Ranu Darungan.

Flora yang berada di wilayah Gunung Semeru beraneka ragam jenisnya tetapi banyak didominir oleh pohon cemara, akasia, pinus, dan jenis Jamuju. Sedangkan untuk tumbuhan bawah didominir oleh Kirinyuh, alang-alang, tembelekan, harendong dan Edelwiss putih, Edelwiss yang banyak terdapat di lereng-lereng menuju puncak Semeru. Dan juga ditemukan beberapa jenis anggrek endemik yang hidup di sekitar Semeru Selatan.

Banyak fauna yang menghuni gunung Semeru antara lain: macan kumbang, budeng, luwak, kijang, kancil, dll. Sedangkan di Ranu Kumbolo terdapat belibis yang masih hidup liar.

Orang pertama yang mendaki gunung ini adalah Clignet dan Winny Brigita (1838) seorang ahli geologi berkebangsaan Belanda dari sebelah barat daya lewat Widodaren, selanjutnya Junhuhn (1945) seorang ahli botani berkebangsaan Belanda dari utara lewat gunung Ayek-ayek, gunung Inder-inder dan gunung Kepolo. Tahun 1911 Van Gogh dan Heim lewat lereng utara dan setelah 1945 umumnya pendakian dilakukan lewat lereng utara melalui Ranupane dan Ranu Kumbolo seperti sekarang ini.

Menurut kepercayaan masyarakat Jawa yang ditulis pada kitab kuno Tantu Pagelaran yang berasal dari abad ke-15, pada dahulu kala Pulau Jawa mengambang di lautan luas, terombang-ambing dan senantiasa berguncang. Para Dewa memutuskan untuk memakukan Pulau Jawa dengan cara memindahkan Gunung Meru di India ke atas Pulau Jawa.

Dewa Wisnu menjelma menjadi seekor kura-kura raksasa menggendong gunung itu dipunggungnya, sementara Dewa Brahma menjelma menjadi ular panjang yang membelitkan tubuhnya pada gunung dan badan kura-kura sehingga gunung itu dapat diangkut dengan aman.

Dewa-dewa tersebut meletakkan gunung itu di atas bagian pertama pulau yang mereka temui, yaitu di bagian barat Pulau Jawa. Tetapi berat gunung itu mengakibatkan ujung pulau bagian timur terangkat ke atas. Kemudian mereka memindahkannya ke bagian timur pulau Jawa. Ketika gunung Meru dibawa ke timur, serpihan gunung Meru yang tercecer menciptakan jajaran pegunungan di pulau Jawa yang memanjang dari barat ke timur. Akan tetapi ketika puncak Meru dipindahkan ke timur, pulau Jawa masih tetap miring, sehingga para dewa memutuskan untuk memotong sebagian dari gunung itu dan menempatkannya di bagian barat laut. Penggalan ini membentuk Gunung Pawitra, yang sekarang dikenal dengan nama Gunung Pananggungan, dan bagian utama dari Gunung Meru, tempat bersemayam Dewa Shiwa, sekarang dikenal dengan nama Gunung Semeru. Pada saat Sang Hyang Siwa datang ke pulau Jawa dilihatnya banyak pohon Jawawut, sehingga pulau tersebut dinamakan Jawa.

Lingkungan geografis pulau Jawa dan Bali memang cocok dengan lambang-lambang agama Hindu. Dalam agama Hindu ada kepercayaan tentang Gunung Meru, Gunung Meru dianggap sebagai rumah tempat bersemayam dewa-dewa dan sebagai sarana penghubung di antara bumi (manusia) dan Kayangan. Banyak masyarakat Jawa dan Bali sampai sekarang masih menganggap gunung sebagai tempat kediaman Dewata, Hyang, dan makhluk halus.

Menurut orang Bali Gunung Mahameru dipercayai sebagai Bapak Gunung Agung di Bali dan dihormati oleh masyarakat Bali. Upacara sesaji kepada para dewa-dewa Gunung Mahameru dilakukan oleh orang Bali. Betapapun upacara tersebut hanya dilakukan setiap 8-12 tahun sekali hanya pada waktu orang menerima suara gaib dari dewa Gunung Mahameru. Selain upacara sesaji itu orang Bali sering datang ke daerah Gua Widodaren untuk mendapat Tirta suci.
12 Juni 2006, Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG) Maritim Tanjung Perak Surabaya, mencatat gempa vulkanik dengan kekuatan 1,8 Skala Richter (SR) akibat aktivitas Gunung Semeru (3.676 mdpl).




</doc>
<doc id="21256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21256" title="Gmail">
Gmail

Gmail adalah layanan surel milik Google. Pengguna dapat mengakses Gmail dalam bentuk surat web HTTPS, protokol POP3 atau IMAP4. Gmail diluncurkan dengan sistem undangan dalam bentuk Beta pada 1 April 2004 dan tersedia untuk publik pada 7 Februari 2007 meski masih menyandang status Beta. Bersama seluruh produk Google Apps, layanan ini tidak lagi Beta pada 7 Juli 2009.

Dengan kapasitas penyimpanan awal 1 GB per pengguna, Gmail berhasil meningkatkan standar penyimpanan gratis surat web dari 2-4 MB yang ditawarkan para pesaingnya pada waktu itu. Pesan pribadi, termasuk lampiran, dibatasi hingga 25 MB, lebih besar daripada layanan surat web lainnya. Gmail memiliki antarmuka berorientasi pencarian dan "tampilan percakapan" yang mirip dengan forum Internet. Sejumlah pengembang web mengakui Gmail adalah layanan pertama yang memakai metode pemrograman Ajax. Gmail beroperasi dengan Google GFE/2.0 di Linux. , Gmail adalah layanan surat elektronik berbasis web terbesar dengan 425 juta pengguna aktif di seluruh dunia.

Gmail menyedikan kapasitas penyimpanan sebanyak lebih dari 7538 megabyte dan terus bertambah. Jumlah ini lebih dari jumlah yang disediakan situs lain. seperti Yahoo! dan Hotmail. Hal ini berarti para pengguna dapat menyimpan sampai ribuan surat elektronik. Sampai saat ini, gmail merupakan email dengan kapasitas terbanyak.

Gmail juga mengaplikasi teknologi pencarian Google yang memudahkan penggunanya mencari sesuatu dari email mereka. Gmail juga menampilkan iklan yang didasarkan dari email yang diterima pengguna. Iklan tersebut hanya diperlihatkan ke pengguna Gmail dan tidak dikirimkan ke alamat eksternal.

Gmail dapat mengirimkan lampiran hingga 25 MB per email.

Salah satu dari hal baru yang ditawarkan Gmail adalah penyortiran email dalam bentuk "Conversation view". Dengan begini email yang diterima akan diurutkan dalam bentuk percakapan, sehingga semua balasan dan topik tidak terpisah-pisah. Hal ini bisa membuat pengguna mudah untuk melihat email yang mereka dapat. Gmail kadang salah mengira email mana yang harus dikelompokkan bersama-sama, namun hal ini sudah jarang terjadi.

Salah satu perubahan baru adalah kemampuan untuk melabeli email. Sebuah email dapat mempunyai lebih dari satu label. Fitur ini berguna untuk menyortir email sesuai dengan label yang diberikanya, Google juga dapat memberikan label secara otomatis dengan sebuah filter.

Teknologi Push e-mail juga diterapkam Gmail pada perangkat iPhone dan Windows Mobile, sedangkan pada perangkat Telepon pintar ("smartphone") lainnya kemampuan teknologi Push e-mail dari Gmail ini bervariasi tergantung dari aplikasi yang bisa dipasang pada Telepon pintar dari berbagai merk dan jenis.





</doc>
<doc id="21266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21266" title="Penulis">
Penulis

Penulis adalah sebutan bagi orang yang melakukan pekerjaan menulis, atau menciptakan suatu karya tulis.

Menulis adalah kegiatan membuat huruf (angka) menggunakan alat tulis di suatu sarana atau media penulisan, mengungkapkan ide, pikiran, perasaan melalui kegiatan menulis, atau menciptakan suatu karangan dalam bentuk tulisan.

Karya tulis bisa berupa karya tulis ilmiah: penelitian, makalah, jurnal; tulisan jurnalistik:artikel, opini, feature; sastra atau fiksi (termasuk prosa, novel, cerpen, puisi). Format tulisan penerbit berupa media cetak:buku, majalah, tabloid, koran; media on-line/internet: website, blog; media jejaring sosial: facebook, twitter, google plus dan sebagainya.

Padanan istilah penulis adalah pengarang, penggubah, prosais, pujangga, sastrawan. Berpadan kata pula dengan pencatat, carik ("Jawa"), dabir ("arkais"), juru tulis, katib ("Arab"), kerani, klerek ("arkais"), panitera, sekretaris, setia usaha. Pelukis dan penggambar kadangkala juga dimasukkan sebagai padan kata penulis.

Pada umumnya seorang penulis harus memiliki tiga keterampilan dasar:


</doc>
<doc id="21268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21268" title="Pengarang">
Pengarang

Pengarang adalah sebutan bagi orang yang membuat atau menciptakan karangan.. Padan kata pengarang adalah penulis, prosais, pujangga, sastrawan, kreator, pencipta, penggubah, penyusun.

Mengarang berpadan kata dengan bercerita, berkisah, berkreasi, mendongeng, menggubah, mereka (membuat rekaan), menulis. Juga berpadan kata dengan menata, mencocok, menganggit, mengatur ("Minangkabau"), menyusun, merangkai, meronce ("Jakarta").

Hasil kegiatan mengarang, atau karangan, bisa berupa artikel, esai, referat, risalah ("Arab"), tulisan. Karangan berpadan kata dengan anggitan, buah pena, buatan, ciptaan, fiksi, gubahan karya, komposisi, kreasi, rekaan; rencana ("klasik"), rangkaian, susunan., Juga berpadan kata dengan cerita mengada-ada, isapan jempol, gosip, rumor.



</doc>
<doc id="21273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21273" title="Pena bolpoin">
Pena bolpoin

Pena bolpoin atau bolpen (bahasa Inggris: ballpoint pen) adalah alat tulis yang ujungnya menggunakan bola kecil yang berputar untuk mengontrol pengeluaran tinta kental yang disimpan dalam kolom berbentuk silinder. Ujung bolpen berupa bola kecil dari kuningan, baja, atau tungsten karbida yang diameternya berbeda-beda, umumnya 0,7 hingga 1,2 mm. Besar diameter bola berpengaruh pada ketebalan tulisan di atas kertas. Tinta kering dalam seketika setelah bersentuhan dengan kertas. Bolpoin berbeda dengan pulpen, bolpoin berharga murah dan bebas pemeliharaan.

Penyebutan ballpoint sebagai pulpen yang biasa akrab di telinga kebanyakan masyarakat Indonesia merupakan penyebutan yang salah. Penyebutan yang benar dari alat ini adalah ballpoint(bolpen).

Awalnya, alat tulis yang menggunakan tinta adalah pena dan tinta yang digunakan terpisah. Pena yang digunakan pada awalnya dibuat dari bulu angsa seperti yang lazim digunakan di Eropa pada abad pertengahan, batang alang-alang air yang digunakan di Timur Tengah atau bahkan kuas yang digunakan di Cina dan Jepang. Kelemahannya adalah penggunaannya sering merepotkan para pemakainya karena tintanya berceceran atau bahkan tumpah di atas kertas.

Bolpoin diciptakan oleh jurnalis Hungaria, László Biró pada tahun 1938. Biro memperhatikan bahwa tinta yang digunakan dalam percetakan surat kabar mengering dengan cepat dan tidak meninggalkan noda pada kertasnya. Kesulitan-kesulitan lain saat menggunakan pena untuk mengoreksi naskah-naskah yang ditulis pada kertas tipis seperti tinta yang melebar, tumpah atau kertas yang sobek karena sabetan pena yang cukup tajam.

Bersama saudara lelakinya George, seorang kimiawan, dia mengembangkan ujung pen yang baru berupa sebuah bola yang dapat berputar dengan bebas pada sebuah lubang. Saat berputar, bola tersebut akan mengambil tinta dari sebuah kartrij, tinta membasahi bola kecil yang mengalir secara kapiler dan dengan bantuan gravitasi. dan kemudian menggelinding agar melekatkannya pada kertas. Karena bola kecil itulah maka pena baru itu dinamakan "ball point pen" atau yang lazim dikenal dengan nama bolpoin.

Rancangan ini kemudian dipatenkan di Argentina pada 10 Juni 1943 dan dijual dengan merek "Birome", yang masih bertahan hingga saat ini.

Dua orang berkebangsaan Inggris, Henry Martin dan Frederick Miles mendukung gagasan ini. Mereka kemudian ikut menekuni pembuatan alat tulis baru ini dan dijual ke Angkatan Udara Inggris yang memerlukan alat tulis yang anti bocor dan meluap untuk digunakan pada pesawat terbang yang digunakan pada Perang Dunia II.

Pada waktu yang bersamaan, di Amerika Serikat, Milton Reynolds asal Chicago membeli alat tulis baru itu. Ia kemudian menyempurnakannya dan menjualnya kepada tentara Amerika. Namun bolpoin itu masih belum sesempurna bolpoin yang ada pada saat ini.

Franz Szech, seorang warga California, berusaha mencari tinta yang sempurna dan berhasil membuat tinta tersebut dari dapur rumahnya. Tinta itu jauh lebih awet dan tahan lama berada dalam bolpoinnya, tetapi sayangnya tinta itu lambat laun menjadi kering bila terkena udara.

Setelah perang dunia II usai, orang-orang berkumpul di etalase pusat pertokoan Gimbels di New York. Di etalase ini disediakan sebuah tanki air besar yang dikerumuni oleh pengunjung. Tangki air ini digunakan untuk mendemonstrasikan alat tulis berupa pena yang digunakan di bawah permukaan air. Pena tersebut dipromosikan menggunakan tinta buatan Szech.

Sebelum menggunakan bolpoin khusus, para antariksawan atau astronot memakai pensil karbon biasa karena bolpoin biasa tidak akan bisa digunakan akibat tekanan vakum di luar angkasa yang akan menyedot habis tintanya.

Bolpoin khusus ruang angkasa dirancang oleh Paul C. Fisher, pada bulan juli 1966. Uji coba pena tersebut meliputi kondisi di bawah air, ruang tanpa bobot dan tekanan hampa. Pena ini diuji pertama kali oleh Dr Robert Gilruth, Direktur NASA, di Houston, Texas. Pada tahun 1967, bolpoin ini lulus ujian dan dipilih untuk digunakan oleh para astronot Apollo.
ولمثحاوثكرةامحسمىوب
Karena bolpoin biasa menggunakan gaya gravitasi bumi untuk mengeluarkan tintanya. Maka harus ada lubang untuk pernapasan di ujung atas tabung resorvoirnya. Namun untuk bolpoin ruang angkasa, lubang pernapasan ini tidak mungkin bisa diaplikasikan karena tinta akan tersedot habis oleh tekanan vakum di luar angkasa. Maka dari itu, tintanya dibuat dari bahan rumit. Misalnya, thixotropic, solid-gel ink, cohesive, adhesive dan visco-elastis (bentuknya seperti permen karet). Tinta ini mampu melawan tekanan hampa di luar angkasa. Tinta dijamin tidak akan kering selama 100 tahun.

Masih tentang bolpoinnya, karet "sealant"-nya ekstra keras dan rapat untuk menahan tinta tak tersedot oleh tekanan vakum. Tapi di sisi lain, tinta harus bisa dikeluarkan bila bolpoin digunakan. Karet ini diriset dan direkomendasi oleh NASA. Untuk mendorong agar tinta keluar, ditabungnya yang berukuran setengah jari kelingking itu diisi gas Nitrogen berkekuatan 3,139 kg/cm, gas yang dipakai untuk peredam kejut dan ban mobil balap F-1. Pada suhu beku -15,12 derajat Celsius atau panas 662,4 derajat Celsius, pena tetap berfungsi.

Sementara itu, ujung pena terbuat dari stainless steel (baja tahan karat) berbentuk bola yang akan berputar seirama pena digerakkan. Tinta thixontropic yang menempel di bola baja ini sangat halus sehingga mampu menyelip di antara karet sealant viscoelastic. Walaupun halus, tinta ini mampu tetap tegas terbaca dan hampir tidak tergantung dalam kondisi apapun dimana bolpoin ini bisa dipakai.

Selain NASA, bolpoin yang bermerk Fisher's Space Pen tak cuma dipakai para astronot dan NASA. Pemerintah Rusia juga menggunakan bolpoin ini untuk kosmonotnya.

Bolpoin Fisher's space pen ini juga menyimpan kisah lain dari misi pendaratan manusia pertama di bulan yang dimana para astronot itu nyaris tidak bisa kembali ke bumi.

Ketika tugas di bulan selesai dan para astronot harus kembali ke bumi, tiba-tiba terjadi insiden. Saat mereka kembali ke "lunar module", tiba-tiba salah satu dari penyangga ("life support") melayang dan menghantam plastik pelindung saklar starter mesin lunar Module. Tidak dijalaskan siapa pemiliknya.

Insiden ini berakibat fatal. Plastik pelindung ini ternyata cukup rapuh dan tak sanggup berfungsi sebagai pelindung. Akibatnya saklar rusak dan mesin roket tidak mau hidup.

Masalah seperti ini memang sudah diperhitungkan dan harus bisa diantisipasi. Antara astronot dan cotrol room di Houston terjadi komunikasi untuk menyelesaikan persoalan tersebut.

Sebenarnya masalah itu mudah, mesin bisa dihidupkan dengan menggunakan obeng. Namun kendalanya astronot tidak dibekali kunci-kunci untuk menekan bobot. Kemudian dari eksperimen kilat, badan pena ruang angkasa Fisher tersebut mampu menghantarkan listrik dengan daya listrik, tegangan listrik, kuat arus listrik dan hambatan listrik ekstra presisi dan semua telah dipenuhi oleh bolpoin tersebut. Berkat bolpoin yang dibawa tersebut yang digunakan untuk menghubungkan aliran listrik pada saklar yang rusak tersebut, para astronot dapat kembali ke bumi dengan selamat.

Kisah ini diungkap oleh John McLeish humas NASA yang dikarantina bersama Edwin Aldrin dan Neil Armstrong setelah mereka berdua selamat mendarat di bumi. Kisah ini tidak terekspos karena semua orang pada waktu itu termasuk NASA terkesima dengan pendaratan manusia di bulan.




</doc>
<doc id="21278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21278" title="Tujuh Keajaiban Dunia">
Tujuh Keajaiban Dunia

Tujuh Keajaiban Dunia biasanya menunjuk ke Tujuh Keajaiban Dunia Kuno. Pencetus awal daftar ini adalah Antipater Sidon, pelancong asal Yunani Kuno yang membuat daftar struktur dalam sebuah puisi (sekitar 140 SM).

Catatan tersebut akhirnya menjadi terkenal dan menimbulkan rasa ingin tahu penduduk dunia. Berawal dari sanalah akhirnya muncul budaya untuk menentukan tujuh keajaiban dunia. Sejarawan Herodotus, orang pintar Callimachus dari Kirene (kira-kira 305 SM - 240 SM), teknisi Filon dari Bizantium telah membuat daftar yang lebih awal namun tulisan-tulisan ini tidak ada yang terselamatkan, kecuali hanya sebagai referensi.

Ada beberapa pertentangan di antara sumber mengenai Tujuh Keajaiban Dunia, dan dengan alasan yang cukup baik. Setiap zaman telah menambah beberapa pencapaian dan penemuan, memberikan kita banyak keajaiban untuk dilihat dan dikagumi. Banyak orang beranggapan ada enam set Keajaiban Dunia.


Tujuh Keajaiban Dunia Kuno, dengan Pharos Aleksandria, berasal dari zaman Pertengahan. Menurut daftar Antipater tertulis Tembok Babylon dan bukan menara lampu. Dalam urutan sesuai huruf:

Dua dari masing-masing keajaiban dunia sekarang berada di wilayah Yunani, Mesir, dan Turki, dan satu berada di Irak. Satu satunya keajaiban dunia kuno yang masih bertahan adalah pembuatan pertama, Piramid Giza. Keajaiban dunia kuno yang berumur paling pendek adalah Kolosus di Rodos, yang hanya bertahan selama 56 tahun sebelum dihancurkan oleh gempa bumi. Ada beberapa perdebatan tentang apakah Taman Gantung Babilonia pernah dibangun.

Setelah keruntuhan peradaban kuno, ingatan akan keajaiban dunia kuno yang hancur perlahan menghilang. Kaum cerdik-pandai dan filsuf meninjau ulang dan menulis kembali daftar keajaiban, menghilangkan yang lama dan menggantikannya dengan "yang baru dibuat" sementara kisah mereka menyebar. Setelah beberapa abad sebuah konsensus muncul dalam bentuk daftar Tujuh Keajaiban Pikiran Pertengahan:


Sama dengan daftar keajaiban dunia lainnya, tidak ada kesepakatan akan daftar tentang keajaiban alam dunia. Salah satu dari daftar keajaiban dunia alami disusun oleh CNN:


Meskipun keajaiban dunia bawah laut adalah keajaiban dunia alami dan tidak dibuat oleh manusia; keajaiban di bawah ini bisa berada di dalam laut, di bawah permukaan laut, atau dikelilingi oleh perairan.


Banyak orang sudah menyusun daftar Keajaiban dunia modern (Sekarang). Daftar yang paling umum adalah:


Sebuah projek tentang 7 keajaiban dunia secara luas. Pada tanggal 7 Juli 2007 terpilih 7 Keajaiban dunia baru dengan suara terbanyak yaitu:

21 finalis, disusun secara alfabet dan dengan simbol yang diasosiasikan adalah:




</doc>
<doc id="21279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21279" title="Menulis">
Menulis

Menulis adalah suatu kegiatan untuk menciptakan suatu catatan atau informasi pada suatu media dengan menggunakan aksara.

Menulis biasa dilakukan pada media kertas dengan menggunakan alat-alat seperti pena atau pensil. Pada awal sejarahnya, menulis dilakukan dengan menggunakan gambar, contohnya tulisan hieroglif ("hieroglyph") pada zaman Mesir Kuno.

Tulisan dengan aksara muncul sekitar 5.000 tahun lalu. Banyak orang dari Sumeria (Irak) menciptakan tanda-tanda pada tanah liat. Tanda-tanda tersebut mewakili bunyi, berbeda dengan huruf-huruf hieroglif yang mewakili kata-kata atau benda.

Kegiatan menulis berkembang pesat sejak diciptakannya teknik percetakan, yang menyebabkan orang makin giat menulis karena karya mereka mudah diterbitkan.

Seiring dengan perkembangan teknologi dan media, kegiatan menulis juga ikut berkembang pesat di dunia. Melalui media elektronik, setiap orang dapat memperoleh bahan penulisan dari internet; sehingga penulis lebih efisien waktu, biaya, dan tenaga. Saat ini penulis juga bisa berbagi semua tulisannya di manapun ia berada dengan menggunakan teknologi berbasis internet. Begitu juga dengan para pembaca, akan lebih mudah untuk melihat tulisan-tulisan penulis yang digemarinya.




</doc>
<doc id="21282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21282" title="Pensil">
Pensil

Pensil adalah alat tulis dan lukis yang awalnya terbuat dari grafit murni. Penulisan dilakukan dengan menggoreskan grafit tersebut ke atas media. Namun grafit murni cenderung mudah patah, terlalu lembut, memberikan efek kotor saat media bergesekan dengan tangan, dan mengotori tangan saat dipegang. Karena itu kemudian diciptakan campuran grafit dengan tanah liat agar komposisinya lebih keras. Selanjutnya komposisi campuran ini dibalut dengan kertas atau kayu.

Penggunaan timbal dan grafit sudah dimulai sejak zaman Yunani. Keduanya memberikan efek goresan abu-abu, walaupun grafit sedikit lebih hitam. Grafit sangat jarang dipakai hingga kemudian pada tahun 1564 ditemukan kandungan grafit murni dalam jumlah besar di Borrowdale, sebuah lembah di Lake District, Inggris bagian utara. Meskipun kelihatan seperti batu bara, mineral tersebut tidak dapat terbakar, dan meninggalkan bekas berwarna hitam mengilap, serta mudah dihapus di atas permukaan yang bisa ditulisi. Pada masa ini istilah grafit masih disalahartikan dengan timah, timah hitam, dan plumbago, artinya "seperti timah" mengingat sifatnya yang hampir sama. Karena itu istilah "lead pencil" (pensil timah) masih digunakan sampai sekarang. Karena teksturnya berminyak, bongkahan dibungkus dengan kulit domba atau potongan kecil timah berbentuktongkat dibebat dengan tali. Tidak seorang pun tahu siapa yang mula-mula mempunyai ide untuk memasukkan timah hitam ke dalam wadah kayu, tetapi pada tahun 1560-an, pensil yang primitif sudah sampai di benua Eropa.

Tak lama kemudian, timah hitam ditambang dan diekspor untuk memenuhi permintaan para seniman; dan pada abad ke-17, bisa dikatakan timah hitam telah digunakan di mana-mana. Pada waktu yang sama, para pembuat pensil bereksperimen dengan timah hitam untuk menghasilkan alat tulis yang lebih baik. Karena murni serta mudah diekstrak, timah hitam dari Borrowdale menjadi incaran pencuri dan pedagang gelap. Untuk mengatasinya, Parlemen Inggris mengeluarkan undang-undang pada tahun 1752 yang menetapkan bahwa pencuri timah hitam bisa dipenjarakan atau dibuang ke suatu koloni narapidana.

Namun pada tahun 1779, seorang ahli kimia Carl W. Scheele meneliti dan menyimpulkan bahwa grafit memiliki sifat kimiawi yang jauh berbeda dengan timbal. Grafit adalah komposisi molekul karbon murni yang lunak. Akhirnya pada tahun 1789, ahli Geologi Jerman, Abraham G. Werner memberikan nama grafit, yang berasal dari perkataan Yunani "graphein", yang berarti menulis. Jadi, isi pensil bukan timah.

Selama bertahun-tahun, grafit Inggris memonopoli industri pembuatan pensil karena cukup murni untuk digunakan tanpa perlu diproses lagi. Karena grafit Eropa kurang bermutu, pabrik-pabrik pensil di sana bereksperimen dengan berbagai cara untuk memperbaiki isi pensil. Insinyur Prancis Nicolas-Jacques Conté mencampur bubuk grafit dengan tanah liat, membentuk campuran itu menjadi batang-batang, dan membakarnya dalam perapian. Dengan mengubah-ubah perbandingan grafit terhadap tanah liat, ia bisa membuat isi pensil yang menghasilkan berbagai gradasi warna hitam—proses yang digunakan sampai sekarang.

Pada abad ke-19, pembuatan pensil menjadi bisnis besar. Grafit ditemukan di beberapa tempat, termasuk Siberia, Jerman, dan yang sekarang disebut Republik Ceko. Di Jerman dan kemudian di Amerika Serikat, sejumlah pabrik dibuka. Mekanisasi dan produksi massal menekan harga, dan pada awal abad ke-20, bahkan anak-anak sekolah menggunakan pensil.

Awalnya pensil grafit diberi balutan kertas yang dirobek sesuai keinginan pemakainya. Namun kemudian ditemukan cara lebih praktis dan efisien dengan menyelimuti seluruh batang grafit dengan dua bilah kayu yang ditoreh untuk menyediakan tempat bagi batang grafit dan kemudian disatukan.

Grafit murni mungkin lebih disukai seniman karena karakteristiknya yang lebih lugas. Namun untuk penggunaan sehari-hari, diperlukan grafit yang berkualitas lebih rendah agar lebih fleksibel. Pada tahun 1795, ahli kimia Prancis, Nicolas Jacques Conté, menemukan cara mencampur grafit dengan tanah liat agar dihasilkan pensil yang lebih baik dan praktis. Salah satu produk turunannya adalah pensil Konte.

Pada 30 Maret 1858 Hymen Lipman dari Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat mematenkan pensil dengan ujung penghapus. Namun kemudian paten ini dibatalkan dengan alasan sebanenarnya tidak ada penemuan hal baru dari pensil tersebut. Peraut mekanik ditemukan pada tahun 1880 dan dengan cepat menjadi sangat populer.

Pensil di era modern dibuat dengan menghancurkan grafit murni dan tanah liat menjadi bentuk bubuk. Campuran ini kemudian diberi air, dianginkan, dan kemudian dibakar selama tiga hari. Kemudian isi pensil yang telah dicetak menjadi bentuk yang panjang dan tipis dilapisi dengan kayu halus.

Awalnya pensil lebih banyak dibuat dalam bentuk persegi karena keterbatasan mesin produksi. Namun di era modern, lebih banyak ditemui bentuk bulat yang lebih nyaman digenggam. Meskipun demikian, tetap banyak yang menggemari bentuk pensil bersudut karena memberi pegangan yang lebih kuat dan mudah dikontrol saat menulis.

Berbeda dengan pena, pensil cenderung memberikan kesan abu-abu dan warna yang lemah dan pecah dibandingan dengan pena yang memberikan warna yang padat dan tajam. Pensil juga lebih mudah dihapus dibandingkan pena.

Beberapa pensil disertai dengan penghapus untuk alasan kepraktisan. Pensil seperti ini sangat disukai pelajar. Namun kebanyakan seniman profesional yang mengutamakan mutu akan lebih menyukai pensil tanpa penghapus, mengingat penghapus ini diragukan mutunya dan frekuensi menghapus yang lebih besar akan membuat penghapus yang terlalu kecil akan cepat terbuang sia-sia.

Pensil dibedakan menurut komposisi . Huruf B menginformasikan ketebalan (boldness), yang berarti kandungan grafitnya lebih banyak. Sementara huruf H menginformasikan kekerasan komposisi "lead"nya, yang berarti kandungan tanah liatnya lebih banyak. Pensil dengan tanda F berarti komposisinya sangat tepat untuk diraut hingga keruncingan maksimal. Sementara angka di depan huruf memperlihatkan tingkat ketebalan atau kekerasan komposisi suatu pensil. Misalnya 2H akan lebih keras daripada H, atau 2B akan lebih lembut dan tebal dibandingkan B. HB berarti pensil memiliki kedua sifat keras dan tebal.

Warna pensil memperlihatkan area produksinya. Pabrik-pabrik di Amerika Utara memberi warna kuning, Jerman dan Brasil memberi warna hijau. India dan beberapa wilayah Asia memberi warna hitam dan merah. Swiss memberi warna merah. Sedangkan Inggris memberi warna kuning dan hitam. Kebanyakan standardisasi warna ini diciptakan produsen Faber-Castell. Namun banyak pula produsen yang tidak mengikuti standar ini.

Banyak sekali pengguna pensil yang tertipu dengan istilah "lead pencil" dan mengira bahwa jenis pensil ini mengandung bahan kimia beracun. Sebenarnya pensil timbal hanya mengandung grafit dan tanah liat, bahan alami persenyawaan karbon yang sama sekali tidak berbahaya bagi tubuh.

Namun dilaporkan beberapa kasus bekas tusukan pensil timbal terhadap kulit menyebabkan bekas kehitaman yang menetap bertahun-tahun.

Kemajuan teknologi material dan manufaktur membuat banyak jenis pensil yang bisa ditemui di pasar sesuai kegunaan masing-masing. Di antaranya adalah:

Pensil sekarang adalah alat tuilis dan gambar yang canggih sekaligus serbaguna, yang setiap tahun diproduksi di seluruh dunia hingga milliaran batang. Pensil biasa dapat membuat garis sepanjang 60 kilometer dan menulis 45.000 kata. Isi pensil mekanis, yang tangkainya dari logam atau plastik, tidak perlu diraut. Sebagai ganti grafit, pensil berwarna berisi bahan pewarna dan pigmen dalam puluhan warna.




</doc>
<doc id="21283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21283" title="Pena">
Pena

Pena (bahasa Inggris: pen) adalah alat tulis yang digunakan untuk menyapukan tinta ke permukaan, seperti kertas, untuk menulis atau menggambar.

Pena berbeda dari pensil karena umumnya tintanya tidak dapat dihapus, meski bisa ditutupi menggunakan penghapus khusus, Tipp-Ex. Kini ada pena yang tintanya bisa dihapus, dan ia tidak sesuai untuk surat penting seperti cek.



</doc>
<doc id="21286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21286" title="Penghapus">
Penghapus

Penghapus (juga disebut setip) merupakan salah satu perlengkapan alat tulis yang merupakan karet lembut yang mampu menghilangkan tanda yang dihasilkan dengan pensil.
Penghapus kenyal seperti karet, dan seringkali bewarna putih atau hitam (walaupun ditemukan juga coklat atau merah jambu untuk memperindah penampilan sesuai pemanfaatan teknologi). Terdapat pensil yang dilengkapi dengan penghapus di ujungnya. Penghapus mahal mungkin mempunyai bahan "vinyl" atau plastik sebagai tambahan kepada karet.

Penghapus juga merujuk kepada penghapus pada papan tulis seperti papan hitam atau papan putih. Penghapus papan hitam tradisional merupakan blok kayu berbentuk persegi panjang yang dibuat dari kain berbahan wol.

Pada tahun 1770, pakar sains Joseph Priestley menyatakan, "Saya telah melihat bahan yang amat sesuai untuk digunakan bagi menghilangkan tanda arang pensil pada kertas." Di seluruh Eropa pada saat itu, tulisan pensil dihapus dari kertas dengan menggunakan kubus-kubus kecil yang terbuat dari karet. Kubus-kubus kecil ini masih digunakan untuk tujuan ini di Inggris dan Australia.

Juga pada tahun 1770, Edward Naime, insinyur Inggris, disebut sebagai pencipta penghapus karet pertama. Sebelum penggunaan karet, serbuk roti digunakan sebagai penghapus. Naime berkata bahwa dia salah mengambil kepingan karet dan bukannya serbuk roti, dan menemukan ciri-ciri menghapus dari karet, dan mulai menjual penghapus karet.

Bagaimanapun juga, karet dalam bentuk mentah sulit disimpan, karena ia mudah dan akan rusak. Pada tahun 1839, Charles Goodyear, seorang penemu, menemukan proses vulkanisasi, kaidah yang merawat karet dan menjadikannya bahan yang tahan lama. Penghapus menjadi benda yang umum dengan perkembangan karet yang divulkanisasi.

Pada tahun 1858, Hyman Lipman dari Philadelphia, Pennsylvania, AS, menerima paten pertama untuk pelekatan penghapus pada ujung pensil. Paten itu kemudian dibatalkan karena ditetapkan bahwa hal tersebut hanya merupakan gabungan dua peralatan dan bukannya produk baru sepenuhnya.

Jenis yang sering terdapat pada pensil biasanya bewarna merah muda atau merah dengan karakteristik mudah lengket. Jenis ini cukup baik untuk menghapus kebanyakan tulisan pensil, walaupun ia cenderung mengotori dan merusak kertas jika terlalu sering digunakan. Selain itu banyak sisa karet yang harus dibersihkan. Sisa ini sering mengotori kertas jika dibiarkan menempel.

Jenis yang populer di kalangan seniman adalah penghapus "art gum", yang dibuat dari karet bertekstur kasar yang lembut. Jenis ini cocok untuk menghapus kawasan yang luas dalam satu sapuan tanpa merusak kertas. Tetapi penghapus ini meninggalkan banyak sisa penghapus dan tidak begitu akurat. Pemakaian terlalu banyak hanya menghasilkan warna kekuningan di kertas. Penghapus "art gum" biasanya berwarna gelap atau kecokelat-cokelatan.

Penghapus uli, lebih dikenal dalam Bahasa Inggris sebagai "kneaded eraser", juga digemari di kalangan seniman. Penghapus jenis ini dibuat dari bahan kelabu dan menyerupai adonan atau lem. Kelebihannya adalah tidak meninggalkan sisa penghapus sehingga tahan lebih lama dibanding penghapus lain. Partikel grafit dan tanah liat ditarik oleh adonan karet sehingga lebih akurat dan tidak meninggalkan bekas apapun. Penghapus ini banyak digunakan untuk memberi efek kilap atau percikan air. Kelemahannya adalah sedikit rasa lengket di tangan dan mudah meleleh di suhu tinggi.

Penghapus "vinyl" lembut mempunyai tekstur seperti plastik dan ciri-ciri menghapus yang mirip dengan penghapus karet biasa. Hanya saja sedikit lebih lembut dan kuat, dan dengan itu tidak mudah merusak kertas dan nyaman digunakan. Penghapus "vinyl" biasanya putih dan mudah terlihat kotor jika disentuh.

Walaupun manfaat yang utama dari penghapus adalah menghilangkan bekas goresan, namun oleh seniman profesional, penghapus juga dimanfaatkan dengan teknik tertentu. Misalnya memberi kesan kilau dengan menggunakan mal penghapus atau efek Smugde Jika digores lembut.

Penghapus uli bisa dimanfaatkan untuk memberi efek seperti butiran air dengan membentuknya menjadi butiran dan menempelkan langsung ke bagian yang sudah diwarnai.


</doc>
<doc id="21291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21291" title="Bahasa Aram">
Bahasa Aram

Bahasa Aram adalah bahasa Semitik dengan sejarah selama 3.000 tahun. Bahasa ini pernah menjadi bahasa pemerintahan berbagai kekaisaran serta bahasa untuk kegiatan upacara kegamaan. Bahasa Aram adalah bahasa asli sebagian besar Kitab Daniel dan Ezra dalam Alkitab, dan merupakan bahasa utama yang dipakai dalam kitab Talmud. Bahasa ini juga merupakan bahasa ibu Yesus Kristus (lihat Bahasa Aram Yesus). Aram Modern kini dituturkan sebagai bahasa pertama bagi banyak komunitas yang terpencar, terutama oleh bangsa Asiria dan Chaldea. Bahasa ini dianggap sebagai bahasa yang terancam.

Bahasa Aram tergolong dalam rumpun bahasa Afro-Asia yang terdiri dari berbagai bahasa. Bahasa ini merupakan bagian dalam subfamili Semitik. Aram adalah bagian dari grup bahasa Semitik Barat Laut, yang juga termasuk bahasa Kanaan (seperti bahasa Ibrani). Bahasa Aram juga berhubungan dengan bahasa Arab, menjadi bagian dari rumpun bahasa Semitik Tengah; satu sumber yang kemungkinan besar untuk aksara Arab adalah aksara Aram Nabatea.

Selama abad ke-12 SM, bangsa Aram, penutur ibu bahasa Aram, mulai menetap dalam jumlah besar di Suriah, Irak dan Turki timur. Dengan bahasa Aram berkembang menjadi penting. Aram mulai dituturkan di kawasan pantai Levant di laut Tengah, dan menyebar ke timur Tigris. Penetap Yahudi membawa bahasa ini ke Afrika Utara dan Eropa, dan misionaris Kristen membawa Aram ke Persia, India, dan bahkan Tiongkok. Sejak abad ke-7, bahasa Aram digantikan oleh Bahasa Arab sebagai "lingua franca" Timur Tengah. Meskipun digantikan, bahasa Aram tetap dituturkan sebagai bahasa sastra dan agama orang Yahudi, Manda dan beberapa orang Kristen. Bahasa ini masih dituturkan oleh komunitas kecil yang terisolasi di seluruh kawasan pengaruh awal. Perubahan pada dua abad yang lalu menunjukan penutur bahasa pertama dan Aram terpecah di seluruh dunia.

Awalnya, Aram adalah bahasa yang tunggal. Akan tetapi, bahasa Aram dapat dianggap sebagai sekumpulan bahasa yang berhubungan, dan bukan bahasa monolit tunggal, karena sejarah panjang bahasa Arami, kesusasteraan yang meluas, dan penggunaan oleh berbagai komunitas religius menjadi faktor-faktor yang menyebabkan diversifikasi bahasa ini. Beberapa dialek Aram dapat saling dipahami, sementara yang lain tidak. Beberapa bahasa Arami dikenali dengan nama yang berbeda; contohnya, bahasa Suryani khususnya digunakan untuk mendeskripsikan bahasa Aram Timur yang dituturkan oleh komunitas Kristen. Kebanyakan dialek dapat dideskripsikan sebagai "Timur" atau "Barat", dengan sungai Efrat sebagai garis pemisah, atau sedikit ke barat. Pembagian ini juga membantu pemahaman antara bahasa-bahasa Aram, yang terbagi menjadi:

Walaupun terdapat beberapa pengecualian dalam pembahagian ini, klasifikasi ini memberikan periode "Modern", "Pertengahan", dan "Lama", bersama dengan kawasan "Timur" dan "Barat", untuk membedakan berbagai bahasa dan dialek Aram.

Abjad Aram terawal berdasarkan dari aksara Fenisia. Dengan berjalannya waktu, aksara Aram terus mengembangkan gaya "kotak"nya. Bangsa Israel kuno dan bangsa Kanaan lainnya menggunakan aksara ini untuk penulisan bahasa mereka sendiri, dan oleh sebab itu, aksara ini kini lebih dikenal sebagai aksara Ibrani. Abjad ini merupakan sistem penulisan Kitab Suci Aram dan karya Yahudi lainnya dalam aksara Aram.

Sistem penulisan utama lainnya yang digunakan untuk bahasa Aram dikembangkan oleh komunitas Kristen, dan merupakan sistem "tulisan sambung" yang dikenal sebagai aksara Suryani (salah satu kelainan aksara Suryani adalah "Serto" yang ditampilkan pada gambar di sebelah kiri).

Bentuk alfabet Aram yang banyak diubah adalah aksara Manda, yang digunakan oleh bangsa Manda.

Sebagai tambahan untuk sistem penulisan tersebut, beberapa bentuk alfabet Aram digunakan pada zaman kuno oleh beberapa grup: Nabatea di Petra, Aksara Palmyrene di Palmyra. Pada era modern, Turoyo kadang-kadang ditulis dalam aksara Latin yang disesuaikan.

Berikut merupakan sejarah bahasa Aram. Sejarah bahasa ini terbagi menjadi tiga periode:

Klasifikasi ini didasarkan dari klasifikasi yang digunakan oleh Klaus Beyer.

Aram kuno meliputi lebih dari tiga belas abad sejarah bahasa ini. Jarak antar masa yang besar ini dipilih karena terdapat seluruh bahasa Aram yang kini telah punah. Titik balik utama Aram Kuno adalah sekitar 500 SM, ketika Aram Purba (bahasa Aram) berubah menjadi Aram Imperial (bahasa dari kekaisaran yang kuat). Berbagai dialek yang diucapkan dalam Aram Kuno menjadi nyata ketika Yunani menggantikan Aram sebagai bahasa kekuasaan di wilayah tersebut.

Aram Purba merujuk pada bahasa Aram yang dituturkan bangsa Aram dari awal sampai menjadi 'lingua franca' resmi wilayah "Bulan Sabit Subur". Bahasa Aram juga menjadi bahasa negara-kota Damaskus, Hamath dan Arpad.

Terdapat inskripsi yang membuktikan penggunaan awal bahasa ini, bertanggal dari abad ke-10 SM. Inskripsi tersebut kebanyakan merupakan dokumen diplomatik antara negara-kota Aram. Ortografi Aram pada periode awal ini terlihat berdasarkan pada aksara Fenisia, dan terdapat kesatuan dalam penulisan bahasa. Terlihat bahwa suatu ortografi lebih dikemas, disesuaikan pada kebutuhan bahasa ini, dimulainya perkembangan dari wilayah timur Aram. Anehnya, dominasi Kekaisaran Assyria dibawah Tiglath-Pileser III terhadap Aram pada pertengahan abad ke-8 menyebabkan dijadikannya bahasa Aram sebagai "lingua franca".

Dari 700 SM, bahasa ini mulai menyebar ke seluruh arah, tetapi banyak kehilangan homogenitas. Dialek yang berbeda muncul di Mesopotamia, Babilonia, Levant dan Mesir. Namun, Aram yang dipengaruhi bahasa Akkadia di Asyur, dan lalu di Babilonia, mulai dipakai luas. Seperti yang dideskripsikan dalam Kitab 2 Raja-Raja (), Hizkia, raja Yehuda, bernegosiasi dengan duta besar Asyur dalam bahasa Aram sehingga orang awam tidak mengerti. Sekitar 600 SM, Adon, raja Kanaan, menggunakan bahasa Aram untuk menulis kepada Firaun Mesir.

'Chaldee' atau 'Aram Chaldea' digunakan sebagi istilah umum untuk Aram dinasti Chaldea (Kasdim) di Babilonia. Istilah ini digunakan untuk mendeskripsikan kitab suci Aram, yang ditulis dalam gaya kemudian. Bahasa ini tidak sama dengan bahasa Neo-Aram Chaldea modern.

Sekitar 500 SM, mengikuti penaklukan Mesopotamia oleh Akhemenid dibawah Darius I, Aram (seperti yang telah digunakan pada wilayah tersebut) digunakan oleh para penakluk sebagai "kendaraan untuk komunikasi tertulis antara wilayah yang berbeda dari kekaisaran besar dengan bangsa dan bahasa yang berbeda. Penggunaan satu bahasa resmi, yang telah digelarkan Aram Resmi atau Aram Imperial oleh kesarjanaan, dapat diasumsikan telah banyak menyumbang keberhasilan Archaemenid dalam mempertahankan wilayah jauh mereka bersamaan dengan untuk kurun waktu yang lama yang mereka telah lakukan". Pada tahun 1955, Richard Frye mempertanyakan klasifikasi Aram Imperial sebagai 'bahasa resmi', mencatat bahwa tidak terdapat dekret dan tidak jelasnya persetujuan status bahasa khusus apapun. Frye mengklasifikasikan kembali Aram Imperial sebagai "lingua franca" dari wilayah Archaemenid, selanjutnya mengusulkan bahwa penggunaan Aram era-Archaemenid lebih menyerap daripada yang umumnya dipikirkan.

Aram Imperial sangat distandarisasi; ortografinya didasarkan dari akar sejarah daripada dialek yang dituturkan, dan pengaruh Persia yang tidak dapat dihindari memberikan bahasa ini kejelasan dan fleksibilitas kuat. Selama berabad-abad, setelah runtuhnya Kekaisaran Akhemenid (tahun 331 SM), Aram Imperial - atau cukup dekat untuk dikenali - akan tetap berpengaruh dalam berbagai bahasa asli Iran. Naskah Aram dan - sebagai ideogram - kosakata Aram akan tetap bertahan sebagai karakteristik penting sistem penulisan Pahlavi.

Salah satu koleksi terbesar teks Aram Imperial terdapat pada batu kubu Persepolis, yang terhitung sekitar lima ratus teks. Banyak dokumen menyaksikan bentuk Aram ini berasal dari Mesir, dan Elephantine khususnya. Dari mereka, yang paling banyak dikenal adalah "Kebijaksanaan Ahiqar", buku aforisme instruktif yang gayanya agak mirip dengan buku peribahasa alkitab. Bahasa Aram Akhemenid cukup seragam sehingga seringkali sulit untuk mengetahui di manakah sebuah contoh tertentu bahasa ini ditulis. Hanya pemeriksaan saksama yang bisa menunjukkan adanya kata serapan dari sebuah bahasa setempat yang kadangkala terjadi.

Tiga puluh dokumen Aram dari Bactria baru saja ditemukan. Sebuah analisis diterbitkan pada November 2006. Teks tersebut, yang ditulis di atas kulit hewan, menggambarkan penggunaan Aram pada pemerintahan Akhemenid di Bactria dan Sogdiana pada abad ke-4 SM.

Penaklukan oleh Alexander Agung tidak menghancurkan persatuan bahasa Aram dan kesusasteraan dengan cepat. Aram yang membawa kemiripan dengan yang berasal dari abad ke-5 M dapat ditemui pada awal abad ke-2 SM. Seleucid menggunakan bahasa Yunani dalam pemerintahan Suriah dan Mesopotamia sejak awal pemerintahan mereka. Pada abad ke-3 SM, Yunani mendahului Aram sebagai bahasa umum di Mesir dan Suriah. Namun, Aram setelah-Akhemenid terus berkembang dari Yudea, melalui Gurun Suriah, dan ke dalam Jazirah Arab dan Parthia.

Arami Kitab Suci adalah Aram yang dapat ditemui dalam empat bagian Injil Ibrani:

Arami Biblikal adalah sedikit dialek hibrid. Beberapa bahasa Aram Kitab Suci kemungkinan berasal dari Babilonia dan Yudea sebelum jatuhnya dinasti Achaemenid. Semasa pemerintahan Seleucid, propaganda ketidakpatuhan Yahudi membentuk Aram Daniel. Kisah ini kemungkinan ada sebagai tradisi lisan pada tahap paling awal mereka. Hal ini mungkin menjadi satu faktor yang membawa kepada koleksi berbeda dari Daniel dalam Septuaginta Yunani dan Teks Masoretik, yang menghadirkan Ibrani-dipengaruhi Arami yang ringan.

Di bawah kategori pasca Achaemenid adalah Aram Hasmonaean, bahasa resmi dari Yudea Hasmonea (142-37 SM). Bahasa tersebut memengaruhi Aram Biblikal dari teks Qumran, dan merupakan bahasa utama dari teks teologikal non-Biblikal dari komunitas itu. Targum major, terjemahan dari Injil Ibrani ke dalam Aram, awalnya dibuat dalam bahasa Hasmonaea. Hasmonaea juga muncul dalam kutipan dalam Mishnah dan Tosefta, meskipun diperhalus pada konteks selanjutnya. Bahasa ini juga agak berlainan dari Aram Achaemenid; kata-kata ditulis sebagaimana ia diucapkan daripada menggunakan bentuk etimologisnya.

Targumik Babilonia adalah dialek pasca-Achaemenid yang ditemukan di Targum Onqelos dan Targum Jonathan. Awalnya, Targum Hasmonaea telah mencapai Babilonia sekitar abad ke-2 atau ke-3. Bahasa tersebut kemudian dibentuk ulang menurut dialek kontemporer Babilonia untuk menciptakan bahasa dari targum standar. Penggabungan ini membentuk dasar sastra Yahudi Babilonia selama berabad-abad.

Targumik Galilea mirip dengan Targumik Babilonia. Bahasa tersebut merupakan campuran dari sastra Hasmonea dengan dialek Galilea. Targum Hasmonea sampai ke Galilea pada abad kedua, dan telah dikaryakan kembali ke dialek Galilea untuk penggunaan lokal. Targum Galilea tidak dianggap sebagai karya otoritatif oleh masyarakat lain, dan bukti dokumenter menunjukkan bahwa teksnya telah diubah. Dari abad kesebelas, begitu Targum Babilonia telah menjadi normatif, versi Galilea menjadi kuat dipengaruhi olehnya.

Aram Dokumenter Babilonia adalah dialek yang digunakan dari abad ketiga. Dialek tersebut merupakan dialek dari dokumen rahasia Babilonia, dan, dari abad kedua belas, semua dokumen rahasia Yahudi ditulis dalam bahasa Aram. Dialek ini dibuat berdasarkan pada Hasmonea dengan sedikit perubahan. Ini mungkin menjadi bersumber pada fakta bahwa banyak dokumen dalam Aram Dokumenter Babiloni merupakan dokumen hukum, sehingga bahasanya harus masuk akal.

Aram Nabatea adalah bahasa dari kerajaan Arab Petra. Kerajaan ("c."200 SM-106 M) meliputi tebing timur dari Sungai Yordan, Semenanjung Sinai, dan sebelah utara Jazirah Arab. Orang Nabatea mulai menggunakan bahasa Aram daripada Arab Utara Kuno. Hal ini mungkin terjadi karena kepentingan dagang. Sementara itu, dialek ini berdasarkan pada Achaemenid dengan sedikit pengaruh dari bahasa Arab: 'l' selalu berubah ke 'n', dan ada sedikit kata serapan bahasa Arab. Beberapa prasasti Aram Nabatea ada dari era awal pemerintahan ini, tetapi kebanyakan dari empat abad pertama masehi. Bahasa ini ditulis dalam aksara kursif yang merupakan pendahulu dari aksara Arab modern. Nomor dalam kata serapan bahasa Arab bertambah sepanjang abad, hingga, pada abad keempat, Nabatea bergabung dengan Bahasa Arab.

Aram Palmyra adalah dialek yang digunakan di kota Palmyra, gurun Suriah, dari 44 SM hingga 274 M. Dialek ini ditulis dalam aksara berbulat, yang kemudian memberi sandi ke Estrangela kursif. Seperti Nabatea, Palmyra dipengaruhi oleh Arab, tetapi hanya sedikit.

Aram Arcasid adalah bahasa resmi Kekaisaran Parthia (247 SM-224 M). Selanjutnya, dialek ini berada di bawah pengaruh Aram kontemporer, Georgia, dan Persia. Setelah Dinasti Sassaniyah yang berbahasa Persia menaklukan Parthia, Arcasid memengaruhi penggunaan bahasa Sassaniyah.

Dialek yang disebutkan dalam bagian akhir semuanya diturunkan dari Aram Imperial Archamenid. Akan tetapi, dialek regional yang bervariasi dari Aram Purba Akhir diteruskan bersama bahasa-bahasa lisan yang sederhana. Bukti awal untuk dialek lisan ini dikenal hanya melalui pengaruh mereka pada kata dan nama dalam dialek yang lebih standar. Akan tetapi, dialek regional ini menjadi bahasa tertulis pada abad ke-2 SM. Dialek tersebut memantulkan arus dari Aram yang tidak bergantungan pada Aram Imperial, dan menunjukkan pembagian jelas antara kawasan Mesopotamia, Babilonia dan timur, dan Yudah, Suriah, dan barat.

Pada bagian Timur, dialek Palmyra dan Aram Arcasid bergabung dengan bahasa regional untuk menciptakan bahasa dengan kaki pada Imperial dan Aram regional. Selanjutnya, Arcasid menjadi bahasa liturgikal dari agama Manda, Mandanea.

Dalam kerajaan Osrhoene yang terletak di Edessa dan didirikan pada 132 SM, dialek regional menjadi bahasa resmi: Suryani Kuno. Pada hulu sungai Tigris, Aram Mesopotamia Timur berkembang pesat, dengan bukti dari Hatra, Assur dan Tur Abdin. Tatian, penulis dari injil yang diselaraskan, Diatessaron, berasal dari Asyur, dan mungkin menulis karyanya (172 M) di Mesopotamia Timur dibandingkan dari Suryani atau Yunani. Di Babilonia, dialek regional telah digunakan oleh masyarakat Yahudi, Yahudi Babilonia Kuno (dari"c."70 M). Bahasa harian ini semakin dipengaruhi oleh Aram Biblikal dan Targumik Babilonia.

Dialek regional barat Aram mengikuti haluan sama dengan timur. Dialek tersebut agak berbeda dari dialek timur dan Aram Imperial. Aram hadir berdampingan dengan dialek Kanaan, dan akhirnya menggantikan bahasa Fenisia pada abad ke-1 SM dan Ibrani sekitar abad ke-4 M.

Bentuk dari Aram Barat Klasik yang digunakan oleh masyarakat Yahudi adalah bukti terbaik, dan biasanya disebut Palestina Kuno Yahudi. Bentuk tertuanya adalah Yordania Timur Kuno, yang kemungkinan datang dari kawasan Caesarea Philippi. Dialek ini merupakan dialek pada manuskrip Enoch ("c."170 SM). Fase bahasa selanjutnya disebut Yudea Kuno pada abad kedua. Sastra Yudea Kuno dapat ditemukan dalam berbagai prasasti dan surat pribadi, kutipan dalam Talmud, dan tanda terima dari Qumran. Edisi pertama "Peperangan Yahudi" karya Josephus telah ditulis dalam Yudea Kuno.

Dialek Yordania Timur Kuno terus digunakan pada abad pertama M oleh masyarakat pagan yang tinggal di sebelah timur Yordania. Dialek mereka disebut Palestina Kuno Pagan, dan bahkan telah ditulis dalam skrip kursif yang agak sama dengan yang digunakan untuk Suryani Kuno. Dialek Palestina Kuno Kristen mungkin bangkit dari yang pagan, dan dialek ini mungkin terlibat dalam kecenderungan terhadap Aram Barat yang ditemukan dalam injil Suryani Kuno Timur (lihat Peshitta).

Selama Yesus hidup, pada abad pertama masehi dari penjajahan Romawi di Israel, Yahudi dipercaya menuturkan bahasa Ibrani dan Aram. Selain itu, Koine Yunani adalah bahasa administrasi dan perdagangan Romawi, dan telah dipahami oleh orang yang berada dalam lingkup pengaruh urban. Latin dituturkan oleh tentara Romawi, tetapi tidak memengaruhi tatanan linguistik yang ada.

Pengolah kata bahasa Aram pertama di dunia dikembangkan tahun 1986–87 di Kuwait oleh seorang ahli teknologi informasi muda bernama Sunil Sivanand, yang kini merupakan Direktur Pelaksana dan Kepala Arsitek Teknologi di Acette. Sunil Sivanand membuat kebanyakan dari generasi karakter dan pemrograman pada generasi pertama IBM PC. Proyek ini disponsori oleh Daniel Benjamin, yang merupakan pelindung dari grup individu yang bekerja untuk memelihara dan memulihkan bahasa Aram.





</doc>
<doc id="21292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21292" title="Ma`loula">
Ma`loula

Maaloula (bahasa Arab معلولا: dari bahasa Aram ܡܥܠܐ,"ma`lā", yang berarti 'gerbang masuk'), dengan dua desa lainnya, adalah satu-satunya tempat di mana sebuah dialek barat bahasa Aram masih dipertuturkan (lihat "Bahasa Aram-Baru Barat"). Desa ini terutama sebuah desa Kristen (Melkite) yang terletak kurang lebih 56 km di arah timur laut Damaskus dan dibangun di atas pegunungan, pada ketinggian lebih dari 1.500 meter. Pada tahun 2005, desa ini memiliki penduduk sekitar 2.000.

Ada dua biara penting di Maaloula: Mar Sarkis dan Mar Taqla. Biara Mar Sarkis dibuat pada abad ke-4 di atas reruntuhan kuil pagan, dirancang atas model martir, yang memiliki penampilan sederhana. Dia dinamakan setelah St Sarkis (Santo Sergius), seorang prajurit Roma yang dieksekusi karena kepercayaan Kristennya. Biara ini masih memiliki karakter tenangnya. Biara Mar Taqla merupakan tempat dari sisa St Taqla (Thekls); putri dari pangeran Seleucid, dan murid dari St Paul. Menurut legenda, pada abad ke-1, St Taqla dikejar oleh prajurit ayahnya, untuk menangkapnya karena kepercayaan Kristennya. Dia tiba di sebuah gunung, dan setelah selesai berdoa, gunung itu membuka dan membuatnya lolos. Desa tersebut mendapat namanya dari rongga atau tempat masuk di gunung. Namun, banyak variasi dari cerita ini di antara para penduduk Maaloula.

Ada pula beberapa tinggalan banyak biara, gereja dan tempat-tempat ibadah lainnya. Banyak yang tinggal menjadi puing, sedangkan yang lain tetap berdiri, menantang zaman. Banyak peziarah datang ke Maaloula, baik kaum Muslim maupun Kristen. Mereka datang untuk mencari berkah dan memberikan persembahan sajian.


</doc>
<doc id="21295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21295" title="Loteng">
Loteng

Loteng adalah sebuah kata serapan yang diambil dari bahasa Hokkian, "lauteng" (Hanzi: 樓頂, hanyu pinyin: louding) yang berarti harfiah tingkat teratas sebuah bangunan. Biasanya, dalam penggunaannya, loteng cuma digunakan untuk merujuk kepada tingkat atas, bila pembicara berada di tingkat 1, maka tingkat 2, 3 juga dapat menjadi loteng bagi pembicara tersebut.



</doc>
<doc id="21300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21300" title="Rashomon">
Rashomon

Rashōmon (羅生門) adalah sebuah film Jepang tahun 1950 yang disutradarai oleh Akira Kurosawa. Film ini adalah salah satu dari mahakarya Kurosawa dan dibintangi oleh Toshiro Mifune. Dengan cerita yang didasarkan pada dua kisah karya Akutagawa Ryūnosuke ("Rashomon" dan "Yabu no Naka" (藪の中), "Rashomon" bercerita tentang sebuah tindak kejahatan (sebuah pemerkosaan dan pembunuhan) melalui empat sisi yang berbeda seperti yang diceritakan oleh keempat saksi matanya, termasuk sang pelaku. "Rashomon" adalah salah satu dari tiga film di mana Kurosawa bekerja sama dengan sinematografer hebat Kazuo Miyagawa.

Kisahnya diceritakan melalui kilas balik di mana keempat tokoh tersebut — sang bandit Tajomaru (Mifune), sang samurai Takehiro (Masayuki Mori), istrinya Masako (Machiko Kyō), dan sang pemotong kayu tanpa nama (Takashi Shimura) — satu per satu menuturkan kejadian yang terjadi pada hari itu. Setiap cerita jauh berbeda antara satu sama lain sehingga penonton tidak dapat menentukan kebenaran dari peristiwa-peristiwa yang terjadi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1951, "Rashomon" menerima Penghargaan Oscar untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.

Pemenang Piala Singa Emas pada Festival Film Venice 1951, "Rashomon" dianggap secara luas sebagai film yang memperkenalkan Kurosawa dan dunia perfilman Jepang kepada penonton Barat.

Film tahun 1964 berjudul "The Outrage" merupakan pembuatan ulang "Rashomon". Film tersebut dibintangi oleh Paul Newman, Claire Bloom dan Edward G. Robinson.



</doc>
<doc id="21301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21301" title="Teluk Guantánamo">
Teluk Guantánamo

Teluk Guantánamo (bahasa Spanyol: "Bahía de Guantánamo" adalah sebuah teluk yang berada dalam wilayah Provinsi Guantánamo, sebelah tenggara Kuba, dan merupakan pelabuhan terbesar di selatan pulau. Amerika Serikat menguasai teluk Guantanamo di bawah perjanjian Kuba Amerika tahun 1903. Pemerintah Kuba sekarang menganggap keberadaan AS di teluk Guantanamo adalah ilegal yang berpendapat bahwa perjanjian Kuba Amerika melanggar artikel 52 dari Konvensi Wina tentang Hukum Perjanjian tahun 1969.

Sebelah selatan teluk dikelilingi oleh pangkalan Angkatan Laut AS. Pangkalan laut tersebut dihuni oleh sekitar 9.500 tentara, menjadi terkenal karena digunakan sebagai kamp penahanan bagi tahanan yang dicurigai terlibat dengan jaringan teroris al-Qaeda oleh pihak militer Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="21310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21310" title="Honda">
Honda

Honda didirikan pada 24 September 1948 oleh Soichiro Honda. Honda merupakan produsen sepeda motor terbesar di dunia sejak 1959, dan juga produsen mesin pembakaran dalam terbesar dengan produksi lebih dari 14 juta unit tiap tahun.
Honda berhasil menggusur Nissan sebagai produsen mobil kedua terbesar di Jepang tahun 2001. Honda juga menggusur Chrysler, untuk menjadi pabrikan mobil terbesar keempat di pasar AS. Sekarang ini, Honda juga pabrikan mobil terbesar keenam di dunia. Pada 2004, perusahaan ini mulai memproduksi motor diesel, yang sangat tenang dan tidak membutuhkan penyaring untuk dapat melewati standar polusi.

Honda merupakan pabrikan Jepang pertama yang meluncurkan merek mobil mewahnya, menggunakan merk Acura untuk mobil mewahnya di Amerika Utara. Mobil Honda terkenal dengan daya tahan dan jarang rusak. Honda di Indonesia paling terkenal dengan sepeda motornya.

Honda bermarkas di Tokyo. Saham mereka diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo, Bursa Saham New York, dan juga perdagangan di Osaka, Nagoya, Sapporo, Kyoto, Fukuoka, London, Paris dan Swiss. American Honda Motor Co., bermarkas di Torrance, California.

Pada tahun 2013, Honda menginvestasikan sekitar 5,7% (US $ 6,8 miliar) dari pendapatannya untuk penelitian dan pengembangan. Pada tahun 2013 pula, Honda menjadi produsen mobil Jepang pertama yang menjadi eksportir bersih dari Amerika Serikat, mengekspor 108.705 model Honda dan Acura, sementara mengimpor hanya 88.357.

Sejak usia muda, pendiri Honda, Soichiro Honda (本田 宗一郎, Honda Sōichirō) memiliki minat besar dalam kendaraan bermotor. Dia bekerja sebagai mekanik di Art Shokai, di mana dia menyetel mobil dan dimasukkan kedalam balapan. Dia kemudian membuat desain piston dan menjualnya ke Toyota . Rancangan pertamanya ditolak, dan Soichiro bekerja keras untuk menyempurnakan desainnya, bahkan dia kembali sekolah dan menggadaikan perhiasan istrinya sebagai jaminan.

Jajaran produk global Honda saat ini terdiri dari Jazz, Civic, Accord, Insight, CR-V, CR-Z, Legend dan 2 versi Odyssey, untuk pasar Amerika, dan satu untuk pasar internasional. Fitur dan kelengkapan untuk tiap kendaraan Honda dapat berbeda tergantung negara dan kadang hanya ada di region itu saja. Beberapa di antaranya adalah Honda Odyssey dan Ridgeline di Amerika Utara. Beberapa model eksklusif lainnya adalah hatchback Honda Civic 5 pintu di Eropa.

Honda memasuki industri otomotif setelah Perang Dunia II, di mana pesaing sesama Jepang seperti Toyota dan Nissan telah memulai lebih dahulu. Maka, Honda selalu melakukan sedikit perbedaan dari kompetitornya. Produknya yang bertahan lama, seperti Accord dan Civic, selalu menggunakan penggerak roda depan, sehingga menjadi tradisi Honda. Honda selalu memasang teknologi ke dalam produk-produknya, pertamanya sebagai kelengkapan opsional, kemudian menjadi kelengkapan standar. Contohnya adalah rem anti terkunci, power steering sensitif kecepatan, dan injeksi bahan bakar multi-port awal 1980-an. Honda juga meluncurkan merek mewah Jepang pertama yaitu Acura tahun 1986, mobil sport berbahan aluminium Honda NSX, dan teknologi pengaturan katup yang disebut VTEC.

Civic adalah salah satu mobil kompak yang dikembangkan dan diproduksi oleh Honda. Di Amerika Utara, Civic nama model mobil Jepang tertua kedua, setelah Toyota Corolla yang diperkenalkan tahun 1968. Civic, bersama dengan Accord dan Prelude, adalah mobil-mobil Honda yang dijual di Amerika Utara sampai 1990-an, sampai kemudian mobil-mobil ini dikembangkan. Melalui beberapa generasi, Civic berukuran semakin besar dan pasar meningkat dan saat ini menempati tempat di antara Jazz dan Accord. Honda juga memproduksi Honda Civic Hybrid, kendaraan listrik hibrida untuk bersaing dengan Toyota Prius. Produk hibridanya yang lain adalah Insight dan CR-Z.

Segmen truk pikap pertama Honda Ridgeline memenangkan "Truck of the Year" dari majalah "Motor Trend" tahun 2006. Pada tahun itu juga, Civic memenangkan Car of the Year dari majalah itu juga.

Lima dari sepuluh mobil paling efisien dari 1984–2010 menurut Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat adalah mobil-mobil Honda, lebih banyak daripada pabrikan mobil lainnya. Lima model tersebut adalah Honda Insight 2002–2006 dengan , Honda Civic Coupe HF 1986–1987 dengan , 1994–1995 Honda Civic hatchback VX dengan , 2006– Honda Civic Hybrid dengan , dan 2010– Honda Insight dengan . ACEEE juga menyatakan Civic GX sebagai mobil terhijau di Amerika selama tujuh tahun berturut-turut.

Meskipun Honda adalah perusahaan yang memproduksi mesin, namun mereka tak pernah memproduksi mesin V8 untuk kendaraan penumpang. Di akhir 1990-an, Honda mendapat tekanan dari dealernya di Amerika untuk membuat mesin V8. Honda mulai memperhitungkan untuk membuat mesin V8 di pertengahan 2000-an untuk sedan Acura, mobil sport NSX, dan juga truk dan SUV di pasar Amerika. Program ini ternyata dibatalkan akhir 2008 dengan memperhitungkan aspek lingkungan dan kondisi ekonomi global yang memburuk.

ASIMO merupakan bagian dari program penelitian dan pengembangkan robotika Honda. Program ini dimulai pada tahun 1986 dengan Honda E0 yang kemudian dilanjutkan dengan Honda Seri E dan Honda Seri P. Asimo mempunyai bobot 54 kilogram dan tingginya 130 cm, bentuknya seperti seorang astronot yang mengenakan tas punggung. Asimo dapat berjalan seperti manusia dengan kecepatan sampai . ASIMO adalah satu-satunya robot humanoid yang dapat naik dan turun tangga sendiri.

Honda juga memproduksi pesawat dengan produk HA-420 HondaJet melalui salah satu divisinya yaitu Honda Aircraft Company.

Honda juga memproduksi all-terrain vehicle (ATV).





</doc>
<doc id="21321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21321" title="Kota Tanjungpinang">
Kota Tanjungpinang

Tanjungpinang atau Tanjung Pinang (disingkat Tg. Pinang) adalah ibu kota dari Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Kota ini terletak di Pulau Bintan dan beberapa pulau kecil seperti Pulau Dompak dan Pulau Penyengat, dengan koordinat 0º5' LU dan 104º27' BT. Kota Tanjungpinang dahulunya adalah pusat pemerintahan Kesultanan Riau-Lingga. Sebelum dimekarkan menjadi kota otonom, Tanjungpinang adalah ibu kota Kabupaten Kepulauan Riau (sekarang Kabupaten Bintan). Kota ini juga awalnya adalah ibu kota Provinsi Riau (meliputi Riau daratan dan kepulauan) sebelum kemudian dipindahkan ke Kota Pekanbaru.

Kota ini memiliki cukup banyak daerah pariwisata seperti Pulau Penyengat yang hanya berjarak kurang lebih 2 mil dari Pelabuhan Sri Bintan Pura, Pantai Trikora dengan pasir putihnya terletak kurang lebih 65 km dari kota, dan Pantai Buatan yaitu Tepi Laut yang terletak di garis pantai pusat kota sebagai pemanis atau wajah kota ("waterfront city").

Pelabuhan Laut Tanjungpinang di Sri Bintan Pura memiliki kapal-kapal jenis feri dan feri cepat ("speedboat") untuk akses domestik ke pulau Batam dan pulau-pulau lain seperti Kepulauan Karimun dan Kundur, serta kota-kota lain di Riau. Pelabuhan ini juga merupakan akses internasional ke Malaysia dan Singapura.

Sebagian wilayah Tanjungpinang merupakan dataran rendah, kawasan rawa bakau, dan sebagian lain merupakan perbukitan, sehingga lahan kota sangat bervariasi dan berkontur.

Kota Tanjungpinang maupun Pulau Bintan keseluruhan beriklim tropis dengan temperatur 23 °C – 34 °C. Tekanan udaranya berkisar antara 1.010,2 mbs dan 1.013,7 mbs.

Secara resmi memiliki musim kemarau dan musim penghujan. Tidak ada perbedaan musim yang mencolok di daerah ini. Hujan dapat turun sepanjang tahun. Namun setiap akhir sampai dengan awal tahun terjadi "Angin Utara" yang sangat berbahaya dengan gelombang yang sangat kuat.

Berdasarkan Sulalatus Salatin, Tanjungpinang merupakan bagian dari Kerajaan Malaka. Setelah jatuhnya Malaka ke tangan Portugal, Sultan Mahmud Syah menjadikan kawasan ini sebagai pusat pemerintahan Kesultanan Malaka. Kemudian menjadi pusat pemerintahan Kesultanan Johor, sebelum diambil alih oleh Belanda setelah mereka menundukan perlawanan Raja Haji Fisabilillah tahun 1784 di Pulau Penyengat.

Pada masa Hindia Belanda, Tanjungpinang merupakan pusat pemerintahan "Karesidenan Riouw". Kemudian di awal kemerdekaan Indonesia, menjadi ibu kota Provinsi Riau. Pada tahun 1957, Tanjungpinang menjadi ibu kota Provinsi Riau. Namun dua tahun kemudian ibu kota propinsi itu dipindahkan ke Pekanbaru. Setelah itu statusnya menjadi Kota Administratif hingga tahun 2000. Berdasarkan UU Nomor 5 Tahun 2001, pada tanggal 21 Juni 2001 statusnya ditingkatkan menjadi Kota Tanjungpinang. Pusat pemerintahan yang semula berada di pusat Kota Tanjungpinang, kemudian dipindahkan ke Senggarang (bagian utara kota). Hal ini bertujuan untuk pemerataan pembangunan serta mengurangi kepadatan penduduk yang selama ini berpusat di Kota Lama (bagian barat kota). Pada tahun 2002, Kota Tanjungpinang kembali menjadi ibu kota provinsi, yakni Provinsi Kepulauan Riau.

Pada tahun 2002 Dra. Hj. Suryatati A. Manan terpilih sebagai wali kota pertama melalui pemilihan oleh DPRD Kota Tanjungpinang. Pada tahun 2007, ia terpilih kembali untuk menjadi Wali Kota Tanjungpinang. Kemudian pada tahun 2013, ia digantikan oleh H. Lis Darmansyah. Saat ini Wali Kota Tanjungpinang dijabat oleh Syahrul.

Wilayah administrasi pemerintahan Kota Tanjungpinang terbagi menjadi 4 kecamatan dan 18 kelurahan. Kecamatan di Kota Tanjungpinang adalah:

Suku Melayu merupakan penduduk asli dan kelompok suku bangsa terbesar di Tanjungpinang. Disamping itu terdapat pula Suku Bugis, Suku Minang, Orang Laut dan Tionghoa yang sudah ratusan tahun berbaur dengan Suku Melayu dan menjadi penduduk tetap semenjak zaman Kesultanan Johor-Riau dan "Residentie Riouw". Suku Bugis awalnya menetap di Kampung Bugis dan Suku Tionghoa banyak menempati Jalan Merdeka dan Pagar Batu. Setelah masa kemerdekaan, orang Jawa dan Minang mulai ramai mendatangi Tanjungpinang. Dimana orang Minang sebagian besar menempati pemukiman di sekitar pasar, sedangkan Suku Jawa banyak yang bermukim di Kampung Jawa.

Bahasa yang digunakan di Tanjungpinang adalah Bahasa Melayu klasik. Bahasa Melayu di kota ini hampir sama dengan Bahasa Melayu yang digunakan di Singapura. Disamping itu, banyak pula yang menggunakan Bahasa Jawa, Minangkabau dan Batak. Masyarakat Tionghoa yang dari tahun ke tahun terus mengalami penurunan, sebagian masih menggunakan Bahasa Tiochiu dan Hokkien dalam berkomunikasi.

Transportasi di Tanjungpinang sebagian besar masih mengandalkan transportasi laut. Di kota ini terdapat 24 pelabuhan domestik dan satu pelabuhan internasional yaitu Pelabuhan Sri Bintan Pura. Untuk terminal angkutan kota, hanya ada satu yaitu Terminal Sei Carang. Sedangkan untuk pengangkutan udara, kota ini dilayani oleh Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah yang memiliki kapasitas 610.000 orang per tahun. Pada tahun 2014, penumpang yang datang melalui bandara ini berjumlah 135.797 penumpang, sedangkan yang berangkat sebanyak 132.735 orang.

Pada tahun 2001, sektor perdagangan, hotel, dan restoran memberikan kontribusi yang cukup signifikan dalam membangun perekonomian Kota Tanjungpinang yaitu sebesar 35,54% kemudian diikuti oleh sektor industri pengolahan 15,37%, sektor bangunan 13,29%, sektor jasa-jasa 12,51%, dan sektor pengangkutan dan komunikasi 10,82%. Sedangkan sektor lainnya meliputi sektor listrik, gas, dan air bersih, keuangan, pertanian, dan sektor pertambangan dan penggalian sebesar 12,47%.

Pulau Penyengat merupakan salah satu kawasan wisata di Kota Tanjungpinang. Pulau seluas 3,5 km² ini berada di sebelah barat Kota Tanjungpinang dan dapat ditempuh 15 menit dengan transportasi laut. Pada pulau ini terdapat banyak peninggalan lama dengan wujud bangunan dan makam yang telah dijadikan situs cagar budaya. Selain itu juga dijumpai kelenteng atau vihara di kawasan Kampung Bugis dan Senggarang yang sekaligus menjadi kawasan wisata religi. Wisata lainnya juga dapat ditemukan di Pantai Impian, Tugu Pensil, Tepi Laut, Mall Ramayana Tanjung Pinang, Bestari Mall, Bintan Indah Mall, Tanjungpinang City Center dan sebagainya.

Pariwisata di Kota Tanjungpinang ditunjang oleh adanya 8 hotel berbintang, 32 hotel melati, 34 rumah makan dan pusat-pusat belanja yang terdiri dari 13 supermarket serta pertokoan yang tersebar di wilayah kota. Pada tahun 2014, jumlah kunjungan wisatawan mancanegara sebagian besar berasal dari Singapura (71,39%) dan diikuti oleh Malaysia (13,71%). Wisatawan dari luar ASEAN terutama berasal dari Tiongkok (3,31%), India (2,21%) dan Inggris (1,08%). Kota ini juga menawarkan sajian kuliner aneka hidangan laut dan masakan Tionghoa.



</doc>
<doc id="21322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21322" title="Temasek">
Temasek

Temasek (Hanacaraka: ꧋ꦡꦸꦩꦯꦶꦑ꧀꧈; Jawi: تماسيق; ) menurut istilah bahasa Melayu mempunyai arti hutan rawa, merujuk kepada nama lama pulau Ujong/Pulau Singapura. Sebelum berganti nama menjadi Singapura pada abad ke-14, negara atau daerah tersebut dikenal dengan nama Temasek.

Kata temasek diambil dari bahasa Jawa (Kuno) "tumasik" yang kurang lebih berarti "menyerupai" laut.


</doc>
<doc id="21323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21323" title="Pulau Sentosa">
Pulau Sentosa

Sentosa (dahulu Pulau Belakang Mati) adalah nama sebuah pulau di Singapura yang terkenal sebagai tempat berlibur.

Pulau ini merupakan salah satu lokasi terletaknya simbol negara Singapura, Merlion. Luas wilayah Sentosa makin hari makin bertambah karena Singapura mereklamasikan wilayahnya dengan mengimpor pasir dari teritorial Kepulauan Riau, Indonesia.

Pulau Sentosa dibagi menjadi empat wilayah yang masing-masing menggambarkan zona hiburan yang berbeda-beda.

Berkas:Wahana Wave House Sentosa Singapore.JPG|Wahana Wave House di Sentosa
Berkas:Wahana Wave House Singapore.JPG|Bagian lain dari Wahana Wave House


</doc>
<doc id="21324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21324" title="Daftar perusahaan Spanyol">
Daftar perusahaan Spanyol

Ini adalah daftar perusahaan dari Spanyol. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.



</doc>
<doc id="21325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21325" title="Daftar perusahaan di Singapura">
Daftar perusahaan di Singapura

Ini adalah daftar perusahaan dari Singapura. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.




</doc>
<doc id="21326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21326" title="Daftar perusahaan di Finlandia">
Daftar perusahaan di Finlandia

Ini adalah daftar perusahaan dari Finlandia. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.


</doc>
<doc id="21327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21327" title="Daftar perusahaan di Britania">
Daftar perusahaan di Britania

Ini adalah daftar perusahaan dari Britania Raya. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.





</doc>
<doc id="21329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21329" title="Daftar kota di Finlandia">
Daftar kota di Finlandia

Ini adalah daftar kota-kota Finlandia. Finlandia memiliki 113 kota.



</doc>
<doc id="21330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21330" title="Ajinomoto">
Ajinomoto

Ajinomoto Co., Inc. (Jepang: 味の素) adalah sebuah perusahaan Jepang yang memproduksi bumbu masak, minyak masak, makanan dan farmasi melalui Britannia Pharmaceuticals Limited, anak perusahaan yang bermarkas di Britania Raya. Terjemahan harfiah dari "AJI-NO-MOTO" adalah "Cita Rasa" ("Essence of Taste"), digunakan sebagai merek dagang perusahaan monosodium glutamat. Ajinomoto sekarang ini memproduksi sekitar 33% monosodium glutamat dunia.

Ajinomoto aktif di 23 negara dan daerah di dunia, mempekerjakan sekitar 24.861 orang (pada 2004), dengan pendapatan tahunan AS$9,84 miliar.

Monosodium glutamat (MSG) Ajinomoto pertama kali dipasarkan di Jepang pada 1909, yang ditemukan dan dipatenkan oleh Kikunae Ikeda. Menurut Ikeda, MSG adalah penyumbang rasa Umami untuk makanan yang penting bagi asupan nutrisi. Pendapatnya ini telah dibuktikan lewat berbagai penelitian yang berkredibilitas baik dan diakui oleh badan-badan kesehatan dunia.

Penguasaan teknologi fermentasi dalam memproduksi AJI-NO-MOTO menjadi pendorong bagi perusahaan ini untuk mengembangkan bisnisnya dengan memproduksi asam-asam amino lainnya. Dewasa ini, perusahaan Ajinomoto merupakan supplier utama didunia untuk berbagai asam amino yang diperlukan oleh industri kesehatan dan makanan. Selain memproduksi AJI-NO-MOTO, perusahaan juga memperluas produk-produknya untuk konsumen langsung. Berbagai produk konsumen tersebut di Indonesia antara lain; berbagai bumbu masak siap pakai (Masako, Sajiku dan Saori) dan minuman (Calpico dan Birdy).

Komponen utama AJI-NO-MOTO/MSG adalah 78% glutamat, yang merupakan salah satu asam amino pembentuk protein tubuh dan makanan. Unsur-unsur MSG lainnya juga tidak asing bagi tubuh dan makanan sehari-hari, yaitu 12% natrium dan 10% air. Bertolak belakang dengan persepsi negatif yang menganggap MSG sebagai bahan kimia yang menimbulkan dampak merugikan bagi tubuh, MSG sebenarnya justru mengandung unsur-unsur nutrisi yang bermanfaat bagi tubuh.

PT Ajinomoto Indonesia merupakan produsen bumbu masak merek "Ajinomoto". Perusahaan ini memiliki kantor pusat di Jepang di mana Ajinomoto pusat merupakan salah satu dari 36 perusahaan makanan dan minuman terbesar di dunia.







</doc>
<doc id="21331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21331" title="Bandai">
Bandai



</doc>
<doc id="21333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21333" title="Canon (perusahaan)">
Canon (perusahaan)

Canon Inc. (dibaca "ké-nèn", IPA:, dalam Bahasa Jepang: キヤノン株式会社), bermarkas di Tokyo, adalah sebuah perusahaan Jepang yang mengkhususkan dalam produk gambar dan optik, termasuk kamera, mesin fotokopi dan printer komputer.
Perusahaan ini didirikan pada 1933 dengan nama 精機光学研究所 ("Seiki-kougaku-kenkyuujo" atau Laboratorium Peralatan Optik Presisi) oleh Yoshida Goro dan adik iparnya Uchida Saburo dan didanai oleh Takeshi Mitarai, teman dekat Uchida. Tujuan awalnya adalah untuk mengadakan riset dalam pengembangan kamera berkualitas. Pada Juni 1934 mereka mengeluarkan kamera pertamanya, "Kwanon", dinamakan atas Dewi welas asih Buddha. Pada tahun berikutnya perusahaan ini mengubah namanya menjadi "Canon" karena dilihat lebih modern daripada nama sebelumnya.

Saingan utama Canon termasuk Nikon, Konica Minolta, Leica, Pentax, Olympus, Sony, Epson, Kodak, Hewlett-Packard dan Xerox.

Canon adalah produsen produk-produk "imaging" yang mencakup printer, scanner, teropong, kamera digital, film dan kamera digital SLR, lensa dan perekam video.Bagian Solusi Bisnis menawarkan solusi cetak dan dokumen untuk usaha kecil dan menengah, perusahaan besar dan pemerintah. Ini termasuk printer multi-fungsi, printer kantor hitam putih dan warna, printer ukuran besar, scanner, printer produksi hitam putih dan warna, serta perangkat lunak untuk mendukung produk tersebut.

Lesser dikenal sebagai produk Canon produk,mencakup bidang medis, produk optik dan siaran, termasuk peralatan oftalmik dan x-ray, lensa siaran, semikonduktor, dan lain - lain.

Canon telah memproduksi dan mendistribusikan kamera digital sejak tahun 1984, dimulai dengan RC-701. Seri RC diikuti oleh PowerShot dan IXUS seri dari kamera digital. Canon juga mengembangkan seri EOS (Electro-Optical System) dari kamera digital single-lens reflex (DSLR) yang mencakup model profesional high-end. Canon baru-baru ini memperkenalkan Thermal Transition Copying sebagai bagian dari proses manufaktur untuk semua kameranya. Proses ini memungkinkan casing polimer kamera untuk sangat sedikit mengubah suhu kamera melalui reaksi eksotermis dipicu oleh sensor elektronik, untuk membantu dalam pencegahan kondensasi di dalam kamera; Masalah umum yang dialami saat menggunakan kamera SLR dalam kondisi tertentu

Canon Pixma adalah mesin pencetak berwarna keluaran perusahaan Canon yang dikhususkan untuk kecepatan. Seri-seri baru mesin pencetak Canon hampir rata-rata sekarang ini adalah seri Pixma. Pertama kali keluar pada tahun 2002 dan berkembang cepat pada tahun 2003. Canon Pixma sudah tidak menggunakan lagi jenis tinta seri BC, tetapi sudah menggunakan jenis tinta Canon generasi baru seperti Cli, Bci, dan sebagainya. Terdapat tiga jenis penamaan seri Canon Pixma, yaitu iP dan yang diikuti 4 digit angka dikhususkan untuk kertas ukuran A4, iP yang diikuti 2 digit angka dikhususkan untuk mobile printer/ukuran kertas maksimal R4 dan iX yang dikhususkan untuk kertas ukuran A3.



</doc>
<doc id="21335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21335" title="Samsung">
Samsung

Samsung Group merupakan salah satu perusahaan elektronik terbesar di dunia. Didirikan oleh Lee Byung-chull pada tanggal 1 Maret 1938 di Daegu, Korea Selatan, perusahaan ini beroperasi di 58 negara dan memiliki lebih dari 208.000 pekerja. Hingga saat ini, Samsung juga menjadi salah satu merek terbesar di dunia dengan mengeluarkan ponsel cerdas yang menjadi jawara dalam persaingan bursa pasar gawai. Samsung adalah salah satu konglomerat ("chaebol") Korea Selatan terbesar yang bermula sebagai perusahaan ekspor pada tahun 1938 dan dengan cepat berkembang ke bidang lainnya.

Sekarang ini, Samsung beroperasi dalam 6 sektor bisnis, yaitu telekomunikasi (telepon genggam dan jaringan), peralatan rumah tangga digital (termasuk mesin cuci, oven gelombang mikro, kulkas, pemutar VHS dan DVD, dll), media digital, LCD, semikonduktor dan kendaraan bermotor (termasuk alat berat). Samsung memiliki pengaruh yang besar terhadap perkembangan ekonomi, politik, media dan budaya Korea Selatan dan telah menjadi kekuatan pendorong utama di balik fenomena "Keajaiban di Sungai Han". Perusahaan yang berafiliasi dengan Samsung memproduksi sekitar seperlima dari total ekspor Korea Selatan. Pendapatan Samsung sama dengan 17% dari GDP Korea Selatan, yakni: $ 1.082 miliar.

Menurut pendiri Samsung Group, arti dari kata hanja bahasa Korea "Samsung" adalah "tiga bintang". "Tiga" menggambarkan hal yang "besar, banyak, dan berkuasa", dan "bintang" berarti keabadian.





</doc>
<doc id="21338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21338" title="Airbus A330">
Airbus A330

Airbus A330 merupakan sebuah pesawat terbang jet sipil komersial bermesin ganda (twinjet) jarak-menengah-hingga-jauh berkapasitas besar, berbadan lebar. Pesawat ini dibuat pada waktu yang sama dengan Airbus A340 bermesin empat. Diperkirakan bahwa pesawat ini digantikan oleh Airbus A350. Pesawat ini dikembangkan dari Airbus A300, pesawat badan lebar perdana Airbus yang sangat sukses di pasaran.

Airbus menginginkan A330 untuk berkompetisi secara langsung dalam pasar ETOPS (Extended Twin-engine Operations), khususnya dengan Boeing 767.

Badan dan sayap A330 mirip dengan varian A340 yang lebih kecil, meskipun memiliki mesin yang berbeda. Rancangan dasar badan pesawat A330 diwariskan dari Airbus A300 dan menggunakan system fly by wire dan flightdeck dari Airbus A320. Kedua A330 dan A340 dirakit pada jalur perakitan akhir di Toulouse-Blagnac, Prancis.

Pada bulan April 2011, jumlah A330 yang dipesan mencapai 1,122 unit dan 780 pesawat telah dikirim.

Terdapat dua varian utama A330. A330-300 diluncurkan pada 1987 dengan penerbangan perdana pada 1993. A330-200 diluncurkan pada 1995, diperkenalkan pada 1998 dan muncul dengan versi penumpang, kargo dan tanker.

Airbus mengembangkan varian A330-200 untuk menyaingi Boeing 767-300ER, yang pada saat itu giat melakukan penetrasi pasar. Hal ini disebabkan penjualan A330-300 yang kurang menggembirakan pada saat itu, serta permintaan maskapai akan pesawat yang lebih kecil dan jarak yang lebih jauh. A330-200 mirip dengan A340-200 atau merupakan versi pendeknya A330-300. Dengan penjualan A340-200 yang kurang (hanya 28 pesawat yang dibuat), Airbus memutuskan untuk menggunakan badan pesawat A340-200 dengan sayap dan mesin A330-300. Secara signifikan memperbaiki ekonomi pesawat dan membuat model tersebut makin populer daripada varian empat mesin.

sirip vertikalnya lebih tinggi daripada A330-300 untuk mengembalikan efektivitasnya karena pendeknya badan pesawat. Varian ini memiliki kapasitas bahan bakar tambahan dan, seperti A330-300, memiliki MTOW 233 ton. Jarak dengan 253 penumpang pada konfigurasi tiga kelas adalah 12,500 km (6,750 mil nautikal).

Mesin disediakan oleh dua mesin General Electric CF6-80E, Pratt & Whitney PW4000 atau Rolls-Royce Trent 700. Semua mesin diberi nilai ETOPS-180. Pengiriman pertama, kepada ILFC/Canada 3000, pada April 1998.

A330-200 telah terjual banyak sejak peluncurannya, menyaingi Boeing 767 dengan perbandingan 23: 9 pada 2004. Sebagai hasilnya, Boeing telah meminta Rolls Royce dan GE untuk merancang mesin yang memungkinkan Boeing 787 Dreamliner lebih ekonomis 15% daripada A330-200.

A330-200 dapat disamakan dengan 767-400ER dan pada masa depan akan menyamai 787-9.

Selama kejayaan A300-600F dan A310F, Airbus memulai pemasaran turunan kargo A330-200 sekitar tahun 2000-2001, meskipun belum diluncurkan hingga saat itu. A330-200F muncul pada Pertunjukan Udara Farnborough 2006 dan menerima go-ahead pada Januari 2007. Penerbangan perdananya telah berlangsung pada tanggal 5 November 2009.

A330-200F merupakan sebuah pesawat kargo berukuran sedang jarak jauh yang dapat mengangkut 64 ton kargo hampir 4,000 NM (7,400 km), atau 69 ton sejauh 3,200 NM (5,930 km). Pesawat ini memiliki sebuah sistem pemuatan kargo dek-utama serbaguna baru yang dapat mengangkut kontainer beserta kasur jerami. Beberapa pemuatan dilakukan pada dek utama, untuk 23 kasur jerami Side-by-Side (SBS), pada volume tinggi, komoditas bernilai tinggi atau pemuatan Single Row (SR) 16 kasur jerami (96”x 96”x125” SR) dan/atau sembilan kontainer AMA pada pasaran kargo.

Pesawat ini menggunakan dua mesin Pratt & Whitney PW4000 atau Rolls-Royce Trent 700.

Airbus telah menyetuji pemesanan 68 pesawat dari enam maskapai: Interpid Aviation Group (20), Guggenheim Aviation Partners (6), Flyington Freighters (12), Avion Aircraft Trading (8), Etihad Airways (3), MNG Airlines (2) dan ACT Airlines (2). Pengiriman dimulai pada 2009.

Pesawat kargo berbadan lebar lainnya adalah B767-300F, DC-10F, MD-11F, dan Boeing 777F.

A330-300, yang melakukan penerbangan perdananya pada 1993, dibangun sebagai pengganti A300. Pesawat ini berdasar pada badan A300-600 yang dipanjangkan tetapi dengan sayap, penyeimbang dan perangkat lunak terbang-dengan-kabel baru.

A330-300 mengangkut 295 penumpang dalam konfigurasi kabin tiga-kelas (335 dalam 2 kelas dan 440 dalam kelas tunggal) dengan jarak 10,500 km (5,650 NM). Pesawat ini memiliki kapasitas kargo besar, dapat disamakan dengan Boeing 747 pertama. Beberapa maskapai melakukan penerbangan kargo tengah malam setelah penerbangan penumpang pada siang hari.

Pesawat ini menggunakan dua mesin General Electric CF6-80E, Pratt & Whitney PW4000 atau Rolls-Royce Trent 700, kesemuanya diberi nilai ETOPS-180. US Airways merupakan maskapai peluncur di Amerika Serikat dengan semibilan A330-300.

A330-300 dapat disamakan dengan Boeing 777-200 dan McDonnell Douglas MD-11, yang kini sudah tidak diproduksi lagi.

Versi Multi-Role Transport and Tanker (MRTT) dari A330-200 menyediakan pengisian bahan bakar terbang dan angkutan strategis. Hari ini, pesawat tersebut telah dioperasikan oleh Australia, Arab Saudi, UEA dan UK. KC-30, sebuah turunan dari A330 yang mirip dengan MRTT, menandatangani kontrak KC-X dari Angkatan Udara Amerika Serikat untuk 179 pesawat bahan bakar dan menggantikan armada KC-135. EADS ditempatkan bersama Northrop Grumman untuk pembelian tersebut, menyaingi KC-767.
Airbus A330neo adalah pembaruan untuk keluarga Airbus A330. Pesawat ini akan menggunakan jet Rolls-Royce Trent 7000, dan pembaruan lainnya.
Airbus A330-800neo akan segera menggantikan Airbus A330-200. Pesawat ini menggunakan jet Rolls-Royce Trent 7000 Next Generation, dan, menggunakan "winglet" seperti A350. Pesawat ini dijadwalkan masuk ke dalam pelayanan pada awal tahun 2018, atau mungkin akhir tahun 2017, dengan Hawaiian Airlines.
Airbus A330-900neo akan membakar 14% bahan bakar lebih sedikit dari A330-300. Pesawat ini akan ditambah 10 tempat duduk tambahan (310 penumpang). Pesawat ini menggunakan jet ROlls-Royce Trent 7000. -900neo diperkirakan masuk pelayanan di akhir 2017. Pada tanggal 19 November 2014, Delta Air Lines mengumumkan bahwa, Delta akan menjadi "Launch Customer" -900neo dengan memesan 25 buah.




Artikel terkait

Pesawat yang mirip

Daftar




</doc>
<doc id="21339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21339" title="Bahasa Norwegia">
Bahasa Norwegia

Bahasa Norwegia (Bahasa Norsk) ialah bahasa Jermanik dengan sekitar 5 juta penutur di Norwegia, Kanada, Ekuador, Swedia, Uni Emirat Arab dan AS.
Bahasa tulis Skandinavia yang pertama kali diketahui ialah bahasa Norwegia Kuno atau Dansk tunga (lidah Denmark), yang muncul dalam tulisan Rune dari sekitar 700 M ke atas. Antara 800 dan 1050 M sebuah bagian mulai muncul antara Norse Timur, yang berkembang ke dalam bahasa Swedia dan Denmark, dan Norwegia Barat, yang berkembang ke dalam bahasa Norwegia, Faroe dan Islandia. Pendudukan Viking menyebarkan logat Norwegia Barat ke Orkney, Shetland, Pulau Man, Skotlandia Barat, Hebrida, Irlandia, Kepulauan Faroe, Islandia dan Tanah Hijau.

Awalnya sastra Norwegia, terutama puisi dan prosa sejarah, ditulis dalam bahasa Norse Barat dan maju antara abad ke-9 dan 14. Setelah itu Norwegia termasuk Swedia dan kemudian kekuasaan Denmark. Bahasa Norwegia terus dituturkan namun bahasa Denmark digunakan untuk tujuan resmi, sebagai bahasa sastra dan dalam pendidikan tinggi.

Setelah Norwegia berpisah dari Denmark pada 1814, bahasa Denmark terus digunakan di sekolah sampai 1830-an, saat gerakan pembentukan bahasa kebangsaan baru timbul. Pemikiran di balik pergerakan ialah bahwa bahasa Denmark tertulis berbeda dengan sampai begitu luas bahasa tertulis Norwegia yang sulit dipelajari, dan sebab dipercaya bahwa tiap negeri harus memiliki bahasanya sendiri.

Ada debat sungguh-sungguh tentang bagaimana mengusahakan penciptaan bahasa nasional dan 2 bahasa muncul - "Landsmål" (bahasa negeri), berdasar bahasa percakapan Norwegia dan logat daerah, khususnya logat Norwegia Barat, dan "Riksmål" (bahasa nasional), yang berdasar dialek terpilih dan Norse Kuno, dibersihkan dari pinjaman asing dan menyerupai bahasa Denmark tertulis.

Landsmål dinamai lagi "Nynorsk" (bahasa Norwegia baru) pada 1929 dan Riksmål kini secara resmi dikenal sebagai "Bokmål" (bahasa buku). Beberapa orang, terutama yang berusia di atas 30, tetap menggunakan Riksmål, yang dianggap bentuk konservatif Bokmal dan hanya sedikit berbeda darinya.

Kini sekolah dapat memilih mengajar Nynorsk atau Bokmaal dan pamong praja diharapkan sanggup menggunakan kedua bentuk itu. Untuk sementara ada gerakan untuk menciptakan bahasa standar yang mudah yang disebut "Samnorsk" (Persatuan Bahasa Norwegia). Politisi menyukai gagasan persatuan bahasa Norwegia, sedang tiap orang lainnya berpikir itu gagasan jelek dan sama sekali pemborosan waktu. Secara resmi proyek Samnorsk ditinggalkan pada 1 Januari "2002".

Kini bahasa Norwegia ditulis dengan huruf Latin, dengan tambahan huruf seperti å, æ, dan ø. Huruf g diucapkan [j] sebelum vokal depan (seperti e, i, ø ataupun y), dan [g] selain itu, huruf e diucapkan seperti pada kata per dalam vokal tak bertekanan, huruf o diucapkan [o] sebelum 2 konsonan dan [u] sebelum 1 konsonan (dengan beberapa pengecualian), huruf k diucapkan [ç] sebelum vokal depan, dan [k] selain itu, serta sk diucapkan [ʃ] sebelum vokal terbuka.

Ada 2 macam bahasa Norwegia, yakni bahasa Norwegia baru (Nynorsk) dan bahasa buku (Bokmål).




</doc>
<doc id="21340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21340" title="Bahasa Swedia">
Bahasa Swedia

Bahasa Swedia (Bahasa Svenska atau Bahasa Swensk) ialah bahasa Jermanik Utara dengan sekitar 9 juta penutur di Swedia, Finlandia, Estonia, Norwegia, Kanada dan Amerika Serikat.

Finlandia dikuasai Swedia dari abad ke-12 sampai 1809 dan selama masa itu, bahasa Swedia merupakan bahasa utama pemerintahan dan pendidikan di sini. Kini bahasa Finlandia dan Swedia memiliki kedudukan sama sebagai bahasa resmi di Finlandia.

Bahasa tertulis pertama Skandinavia yang diketahui ialah Norwegia Kuna atau Dånsk tunga (lidah Denmark), yang muncul dalam tulisan Rune dari sekitar 700 M ke atas. Antara 800 dan 1050 M pembagian mulai muncul antara Norse Timur, yang berkembang ke dalam bahasa Swedia dan Denmark, dan Norwegia Barat, yang berkembang ke dalam bahasa Norwegia, Faroe dan Islandia.

Salah satu penggunaan awal bahasa Swedia sebagai bahasa sastra ialah "Alkitab Gustav Vasa ", diterjemahkan dan diterbitkan pada 1540-1541 di bawah perlindungan Raja Gustav Vasa.

Bahasa Swedia menggunakan aksara Latin, dengan tambahan huruf å, ä, dan ö. Huruf Q tak dipakai dalam bahasa Swedia modern: disisihkan dalam perbaikan ejaan 1906. Kini K digunakan, kecuali pada nama diri. Secara mirip W (dubbel-ve) biasanya digantikan dengan V, kecuali dalam nama diri. Z hanya muncul dalam masukan kata asing.









</doc>
<doc id="21341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21341" title="Bahasa Ukraina">
Bahasa Ukraina

Bahasa Ukraina (українська мова "ukrayins'ka mova") ialah bahasa Slavik Timur yang secara dekat berhubungan dengan bahasa Rusia dan bahasa Belarus. Dipertuturkan sekitar 51 juta orang di Ukraina dan di banyak negara lainnya, seperti Argentina, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Brasil, Kanada, Estonia, Georgia, Hongaria, Kazakhstan, Kirgistan, Latvia, Lithuania, Moldova, Paraguay, Polandia, Rumania, Rusia dan Slowakia.

Jejak sejarah bahasa Ukraina bermula pada 988, saat Kepangeranan Kiev masuk Kristen. Teks-teks keagamaan orang-orang Ukraina, termasuk terjemahan Alkitab, tertulis dalam bahasa Slavik Gerejawi Kuno, bahasa yang digunakan misionaris untuk menyebarkan Kristen kepada bangsa Slavik.

Pada abad 13, Ukraina menjadi bagian Lithuania dan pada pembentukan awal bahasa Belorusia menjadi bahasa utama. Bagian tersisa Ukraina diambil alih Polandia selama abad 16 dan bahasa Latin dan Polandia digunakan untuk tujuan resmi.

Bangsa Cossacks kemudian pindah ke Ukraina timur dan selama abad 17, pemimpin mereka, Bohdan Khmelnytsky, mengundang Rusia memberi pertolongan terhadap dominasi Polandia pada 1648. Selama masa pemerintahan Katharina yang Agung, bangsa Cossacks pindah ke perbatasan timur Rusia, tetapi Ukraina tetap di bawah dominasi Rusia, dan Rusia menganggap bahasa Ukraina sedikit lebih banyak daripada logat bahasa Rusia.

Ketetapan 1876 melarang pencetakan atau pengimporan buku berbahasa Ukraina. Walau begitu, ada kebangkitan kembali puisi dan historiografi bahasa Ukraina selama abad 19.

Ukraina menikmati masa pendek kemerdekaan dari 1918 sampai 1919, lalu diambil alih USSR dan mendeklarasikan Republik Uni Soviet. Selama masa Uni Soviet, bahasa Rusia merupakan bahasa utama dan pekerjaan sedangkan bahasa Ukraina terpinggirkan.

Ukraina mendeklarasikan kemerdekaan pada 1991. Sejak saat itu banyak emigran Ukraina telah kembali ke Ukraina, khususnya dari Asia Tengah dan Siberia.
Bahasa Ukraina ditulis dengan abjad kiril .Yories

"Catatan: kata sifat memiliki bentuk berbeda saat menggambarkan kata jenis feminin, maskulin atau kata netral."


</doc>
<doc id="21342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21342" title="Bahasa Tigrinya">
Bahasa Tigrinya

Bahasa Tigrinya Tigrigna (), ialah bahasa Semit dengan kemungkinan 6,8 juta penutur di Eritrea dan Ethiopia.



</doc>
<doc id="21343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21343" title="Bahasa Slowakia">
Bahasa Slowakia

Bahasa Slowakia ialah bahasa Slavik yang dipertuturkan sekitar 6 juta orang di Slowakia dan juga di Ceko, Kanada, Hongaria, Polandia, Rumania, Ukraina dan Amerika Serikat. Bahasa Slowakia berhubungan erat dengan bahasa Ceko, bahasa Polandia, dan bahasa Sorbia.

Dokumen dalam bahasa Slowakia mulai muncul pada abad ke-15, bagaimanapun standar sastra yang diterima secara luas untuk bahasa Slowakia tak timbul sampai abad ke-19. Sastra Slowakia berkembang antara 1918 dan 1938 saat daerah tuturan bahasa Slowakia menjadi bagian Cekoslowakia, walau mayoritas Ceko tak semuanya mengakui status terpisah bahasa Slowakia.

Sejak perpisahan Cekoslowakia pada 1993, Slowakia telah menjadi negara merdeka dan bahasa Slowakia dan Ceko telah mulai bersimpang satu sama lain, walau tetap kurang lebih satu sama lain dapat dimengerti.

CATATAN: kata sifat ialah dalam nominatif tunggal maskulin, jika ada 2 cara pengucapan sesuatu (resmi/tak resmi), yang formal digunakan. Tekanan selalu pada suku kata pertama.



</doc>
<doc id="21344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21344" title="Rumah Melayu">
Rumah Melayu

Rumah Melayu adalah Rumah kayu atau rumah kampung pada suatu masa dulu boleh dikatakan tidak asing bagi orang Melayu. Tapi dengan urbanisasi penduduk kini, ramai anak-anak Melayu yang tidak lagi mengenal apakah ciri bentuk sebenarnya rumah kayu tradisional maupun caranya dibangun tanpa paku.

Sebetulnya, lama sebelum kedatangan pengaruh luar dan telunjuk moden, penduduk asal Melayu dan Orang Asli di Semenanjung Tanah Melayu dan Sumatra serta kaum Bumiputra/Pribumi lain di Borneo dan bagian lain di alam Melayu telah mempunyai sistem perumahan yang canggih, cantik dan serasi dengan gaya hidup dan alam sekitar.

Manakala orang Melayu dan Orang Asli di Semenanjung, Sumatra dan pulau-pulau lain biasanya membina rumah sesebuah (ala banglo) yang didiami oleh sekeluarga besar; sesetengah suku-kaum di Borneo lebih gemar kepada konsep ‘rumah panjang’ yang memuatkan seluruh kampung! Yakni setiap keluarga menghuni satu bahagian seperti ‘"apartment"’ yang dideretkan sebelah-menyebelah, dengan anjung terbuka di hadapan (dipanggil ‘ruai’ di Sarawak) yang menyambungkan semua unit menjadi sebuah bangunan panjang.

Bahan binaan yang digunakan diambil dari sumber alam yang boleh diperbaharui, yakni pelbagai jenis kayu-kayan, juga buluh dan rotan hinggalah kepada daun-daun pelepah.

Kerangka atau struktur rumah pula menggunakan sistem tebuk-tembus dan pasak yang tidak memerlukan paku. Yakni pembinaan rumah papan Melayu sebenarnya ialah suatu sistem pasang-siap. Maka rumah itu boleh juga ‘ditanggal-buka’ dan di pasang semula di tempat lain, persis yang dibuat oleh Badan Warisan Malaysia untuk Rumah Penghulu Abu Seman, yang dipindahkan dari negeri Kedah ke Kuala Lumpur.

Selain itu, cara binaan tanpa paku juga membuatkan rumah lebih anjal ("flexible"), sehingga ianya boleh diangkat melalui ‘gotong-royong’ orangramai dan dialih tempat.

Walaupun rumah yang benar-benar tradisional tidak menggunakan sebatang paku pun, namun diakui bahawa bagi rumah kayu yang lebih baru, ada juga elemen "bukan struktur" seperti isian dinding yang memakai paku.

Dari sudut rekabentuk juga, rumah adat Melayu boleh dikatakan amat canggih dan memuatkan ciri-ciri bistari, lagi kena dengan gaya hidup selesa mengikut adat dan alam.

Ciri-ciri pintar ini termasuklah penyejukan atau pengudaraan semulajadi ("natural ventilation"), peneduhan ("shading"), keselamatan dan keamanan ("safety and security") serta ‘kepersendirian’ ("privacy").

Contohnya sifat paling ketara pada rumah tradisi Melayu ialah ianya didirikan atas tiang. Pelbagai kelebihan muncul dari ‘keterapungan’ ini; termasuklah mengelakkan dari mudah masuknya binatang liar, serta terangkat dari aras banjir. Rumah juga lebih sejuk akibat pengudaraan pada semua bahagian (dari atas, tepi-tepi dan bawah). Selain itu, ruang kosong di bawah rumah (juga disebut ‘polong’) menjadi tempat yang sesuai untuk menyimpan segala macam barang perkakas.

Rumah Melayu juga selalunya terbahagi dua bahagian: yang utama dipanggil ‘Rumah Ibu’ (sempena menghormati peranan ibu sebagai pengelola rumah dan penyeri keluarga), sementara bahagian kedua ialah ‘Rumah Dapur’. Pengasingan ini juga pintar – kebakaran selalunya terjadi dari api masakan; maka jika dapur terbakar, lebih mudah mengawal sebahagian tertentu seperti Rumah Dapur saja dan mengurangkan bahaya Rumah Ibu juga dijilat api dengan cepat.

Jika rumah perlu dibesarkan, struktur ‘Rumah Tengah’ pula boleh ditambah di antara Rumah Ibu dan Rumah Dapur.

Selain itu, selalunya di depan rumah mesti ada bahagian lantai yang lebih rendah dari aras Rumah Ibu. Ianya berbumbung tetapi selalunya tak berdinding, cuma berpagar susur ("railings"). Ini dipanggil ‘serambi’, ataupun ‘selasar’ di setengah tempat di Pantai Timur. Ia menjadi tempat pengantara di antara luar dan dalam rumah untuk duduk bekerja, beristirehat atau menerima tetamu yang tak perlu masuk ke dalam Rumah Ibu, yakni tidak mengganggu keluarga.

Di belakang rumah pula ada ‘pelantar’ yang menjadi tempat kerja basah atau basuhan, yakni sama juga seperti konsep ‘ruang kerja’ atau ‘work area’ bagi apartmen dan rumah moden.

Rumah tradisi yang memang terangkat atas tiang bagi menambah pengudaraan itu juga ada pelbagai gaya tingkap, termasuk jenis tingkap sependiri seperti ‘"French window"’, guna untuk masuk angin dan cahaya.

Dengan adanya berbagai keping ukiran berlubang di dinding bukan saja sebagai perhiasan, tetapi juga bagi menggalakkan udara dan cahaya masuk menceriakan rumah. Ukiran-ukiran pada rumah Melayu berunsur corak geometrik atau tumbuhan (tiada corak fauna hidupan kerana larangan agama), dan banyak yang amat halus pengukirannya.

Bahan penutup bumbung tradisi, yakni anyaman pelepah daun seperti nipah ataupun bumbung genting tanah liat seperti yang dipanggil genting ‘Senggora’ di Pantai Timur Semenanjung Melayu, juga memainkan peranan menyejukkan rumah. Malangnya sekarang ini kepingan zink lebih disukai-ramai kerana ianya murah dan senang dipasang, tetapi menyebabkan rumah lebih berbahang dan bising pula semasa hujan.

Bumbung rumah Melayu sentiasa jenis condong untuk kesesuaian cuaca hujan panas tropika (tiada bumbung rata atau leper), dan ada dua kategori utama: gaya ‘bumbung panjang’ (atap pelana) dan keduanya ‘bumbung lima’ atau ‘limas’ (atap perisai). Bumbung panjang ialah jenis yang lebih mudah, yakni hanya satu perabung membentuk bukaan segitiga di kedua-dua hujung yang membenarkan pemasangan penutup tebar layar.

‘Bumbung lima’ ialah jenis yang ada lima perabung (atau juga empat perabung bagai piramid untuk struktur ringkas seperti pondok wakaf). Lebih canggih lagi, ‘bumbung lima’ ini ditambah struktur segitiga di atasnya lalu dipanggil ‘limas’ (dari ‘lima emas’ karena suatu masa dulu hanya rumah orang berada atau pembesar yang berbumbung limas, dan mungkin mula digunakan semasa Kesultanan Johor-Riau).

Dua-dua jenis bumbung ini boleh melahirkan apa jua kombinasi bentuk bumbung yang boleh difikirkan, dan ada tempat yang mempunyai corak bumbung tersendiri seperti bumbung rumah Minangkabau Negeri Sembilan (yakni sejenis bezaan ‘bumbung panjang’). Bumbung rumah tradisi juga pasti ada unjuran (emper/overhangs) untuk teduh dari panas dan hujan lebat. Sepanjang tepian hujung bumbung pula selalu dipasang cucur atap atau 'papan cantik' berukir.

Sesetengah rumah pula ada bilik di dalam rongga bumbung (iaitu seperti ‘"attic"’, kadangkala dipanggil ‘loteng’ atau ‘lenting’), hatta membuat rumah yang sedia terangkat atas tiang itu menjadi rumah tiga tingkat. Malahan telah ada istana kayu lama yang dibina setinggi lima atau enam tingkat, dengan struktur tanpa sebarang paku pun. Satu contoh indah ialah Istana Seri Menanti di Negeri Sembilan, Malaysia selain juga di Sumatra, Borneo dan Tanah Bugis, Sulawesi.

Malangnya, bangunan sehebat manapun dari bahan organik seperti kayu tidak tahan jika tidak disenggara rapi. Maka warisan rumah papan ini akan pupus tanpa adanya pembinaan rumah asli baru, lebih lagi jika ilmu senibinanya juga hilang dari kalangan orang Melayu.

Kebanyakan arsitek/jurubina tempatan, dalam menimba dan mengejar senibina ala Barat, tidak mengendahkan lagi ilmu binaan tradisi. Sedangkan ilmu senibina lama masih mampu dikaji untuk memberi penyelesaian atau dimajukan lagi buat kesesuaian hidup gayakini.


</doc>
<doc id="21346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21346" title="RI (disambiguasi)">
RI (disambiguasi)



</doc>
<doc id="21349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21349" title="Kota Kijang">
Kota Kijang

Kota Kijang adalah sebuah kota kecil berjarak kurang lebih 27 km dari Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia. Kota ini memiliki populasi yang mayoritasnya adalah orang Melayu dan berbaur dengan pendatang dari berbagai penjuru Indonesia. Pada awalnya PT. Aneka Tambang Tbk. adalah satu-satunya perusahaan yang memonopoli pertambangan di sini, dan menjadi sumber pendapatan dan lapangan pekerjaan dominan. Dengan habisnya bauksit di wilayah ini, PT.Aneka Tambang Tbk yang di kota ini sudah banyak mengurangi aktivitasnya sejak tahun 1990-an.

Kota Kijang merupakan pusat penambangan bauksit Indonesia dan termasuk terbesar di dunia selain Brasil. Kijang memiliki pelabuhan laut yang diberi nama 'Sri Bai Intan', tempat berlabuhnya kapal-kapal penumpang milik PT. Pelni. seperti KM. Sirimau, KM. Kelud dll.

Terkait: [Penyanderaan KM. Kelud di Sekupang Batam].


</doc>
<doc id="21351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21351" title="Tanjung Uban">
Tanjung Uban

Kota Tanjung Uban adalah sebuah kota otonom di Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Kota ini juga termasuk dalam Pulau Bintan yang memiliki pelabuhan laut untuk kapal ekspedisi dan kapal penumpang jenis perintis milik PT. Pelni. Kota Tanjung Uban juga merupakan akses untuk ke Pulau Batam dan Republik Singapura. Di wilayah Kota Tanjung Uban terdapat Kawasan Industri BIIE di Lobam serta Kawasan Wisata BRC di Lagoi. Penduduk asli Kota Tanjung Uban adalah orang melayu. Disamping orang melayu, orang bugis, orang tionghoa, dan orang jawa sudah lama tinggal di Kota Tanjung Uban.

Sebelum tahun 1963 penduduk Kota Tanjung Uban menggunakan Dollar Singapura dalam transaksi jual-beli, seperti halnya penduduk Provinsi Kepulauan Riau lainnya. Rupiah Kepulauan Riau (KR) merupakan mata uang penduduk setelah terjadinya konfrontasi dengan Kerajaan Malaysia sebelum bergabung dengan Rupiah sebagai mata uang RI pada tahun 1964. Walaupun penduduk Kota Tanjung Uban berasal dari berbagai etnis, seperti terlihat adanya kampung-kampung yang bernama: Kampung Jawa dan Kampung Bugis dalam kawasan ini, namun sehari-hari dalam berkomunikasi selalu menggunakan bahasa Melayu Kepulauan.

Kota Tanjung Uban bisa dicapai dengan perjalanan darat dari kota Tanjungpinang dengan waktu tempuh sekitar 2 jam (dengan kendaraan pribadi). Terdapat terminal bis di kawasan Batu 10 Kota Tanjungpinang yang melayani rute Tanjungpinang - Tanjung Uban. Bis berangkat setiap jam dan membutuhkan waktu tempuh yang lebih lama dibandingkan kendaraan pribadi (sekitar 4 jam). Sampai dengan tahun 2009 jalur yang lazim dipakai adalah jalur utama di tengah pulau. Sedang kini telah selesai dibangun jalur pilihan yang biasa disebut "Lintas Barat" yang memangkas waktu perjalanan yang hanya membutuhkan waktu kurang lebih 1 jam saja dari Kota Tanjung Uban - Kota Tanjungpinang dan sebaliknya.

Perjalanan laut merupakan satu-satunya akses yang bisa dipakai untuk mencapai Kota Tanjung Uban saat ini dari pulau Batam. Terdapat dua sarana laut yang bisa dipakai untuk perjalanan pulang-pergi Kota Tanjung Uban - Pelabuhan Punggur (Kota Batam). Yang pertama adalah speedboat, merupakan sarana angkut yang cepat dengan daya angkut terbatas (sekitar 20 penumpang). Dengan memakai speedboat, waktu tempuh yang dibutuhkan sekitar 15 menit saja. Kecuali pada musim dengan gelombang laut yang kuat, maka speedboat akan mengambil jalur yang lebih panjang melewati perairan di sekitar pulau2 kecil yang banyak tersebar di antara Tanjung Uban - Batam, sehingga relatif terlindung dari gelombang yang kuat. Moda transportasi kedua yang banyak dipakai adalah kapal ferry dengan waktu tempuh 45-60 menit. Penduduk sekitar lebih suka menyebutnya sebagai KAPAL RO-RO. Jadwal keberangkatan ferry adalah setiap 2 jam sekali yaitu pada jam genap, kecuali untuk jadwal keberangkatan terakhir yaitu pukul 17:30 WIB.




</doc>
<doc id="21358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21358" title="Kancil">
Kancil



</doc>
<doc id="21359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21359" title="Kijang">
Kijang

Kijang atau muncak adalah kerabat rusa yang tergabung dalam genus "Muntiacus". Kijang berasal dari Dunia Lama dan dianggap sebagai jenis rusa tertua, telah ada sejak 15-35 juta tahun yang lalu, dengan sisa-sisa dari masa Miosen ditemukan di Prancis dan Jerman.

Pada masa sekarang, muncak hanya dapat ditemui di Asia Selatan dan Asia Tenggara, mulai dari India, Srilangka, Indocina, hingga kepulauan Nusantara. Beberapa jenis diintroduksi di Inggris dan sekarang banyak dijumpai di sana.

Kijang tidak mengenal musim kawin dan dapat kawin kapan saja, tetapi perilaku musim kawin muncul bila kijang dibawa ke daerah beriklim sedang. Jantannya memiliki tanduk pendek yang dapat tumbuh bila patah.

Hewan ini sekarang menarik perhatian penelitian evolusi molekular karena memiliki variasi jumlah kromosom yang dramatis dan ditemukannya beberapa jenis baru (terutama di Indocina).




</doc>
<doc id="21360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21360" title="Toyota Kijang">
Toyota Kijang

Toyota Kijang (Kerjasama Indonesia-Jepang) adalah model kendaraan niaga yang kemudian bertransformasi menjadi mobil keluarga buatan yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation dari Jepang, dan merupakan kendaraan paling populer untuk kelas minibus di Indonesia. Toyota Kijang hadir di Indonesia sejak tahun 1977 dan saat ini merupakan salah satu model Toyota yang sukses secara komersial hingga saat ini, sehingga berbagai varian dan generasi mobil ini dapat ditemukan dengan mudah di seluruh pelosok Indonesia.

Kesuksesan Toyota Kijang telah berdampak dengan munculnya mobil-mobil sejenis yang meniru konsep dari Toyota Kijang (terutama dari segi nama hewan), misalnya Isuzu Panther dan Mitsubishi Kuda yang memiliki kap mesin, serta Daihatsu Zebra yang tidak memiliki kap mesin. Selain di Indonesia, sebelum hadirnya ""Innova"", Toyota Kijang memiliki versi internasional dalam berbagai nama dengan bentuk yang sama, seperti di Malaysia dengan nama Toyota Unser, Filipina dengan nama Toyota Tamarraw dan Revo, Taiwan dan Vietnam dengan nama Toyota Zace, India dengan nama Toyota Qualis, serta Afrika Selatan dengan nama Toyota Stallion dan Toyota Condor.

Versi Afrika Selatan (Stallion) dan Filipina (Tamaraw) juga telah muncul sejak 1977 dengan kode KF-10. Versi Taiwan dan Vietnam (Zace) serta India (Qualis) telah muncul dengan kode KF-50. Sejak 1997, beberapa versi internasional tersebut telah berganti nama, seperti Revo (Filipina), Zace Surf (Taiwan dan Vietnam), Condor (Afrika Selatan), serta di Malaysia dijual dengan nama Unser.

= Generasi Pertama (1977-1982) =
Toyota Kijang diluncurkan pada Pekan Raya Jakarta 1977 dengan disaksikan oleh Presiden RI, Soeharto, dan Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin, yang mana pada saat itu terdapat keraguan dari para perancangnya tentang apakah Toyota Kijang dapat diterima oleh pasar Indonesia. Keraguan tersebut disebabkan karena Mitsubishi Colt merupakan jenis kendaraan yang mendominasi pasar mobil minibus di Indonesia pada saat itu. Toyota Kijang menerapkan konsep "pick up" dengan bentuk kotak mendasar. Model ini sering dijuluki ""Kijang Buaya"" karena model buka-tutup kap mesin depan pada hidung mobil (bonnet) yang mirip dengan mulut buaya apabila kap mesin depan sedang dibuka. Kijang generasi perdana ini diproduksi sejak 1977 hingga 1982.

Pada awal peluncurannya, total produksi Toyota Kijang hanya berjumlah 1.168 unit. Kemudian, perlahan-lahan, jumlahnya meningkat menjadi 4.624 unit pada tahun 1978. Jumlah produksi Toyota Kijang terus meningkat dari tahun ke tahun. Kehadiran Toyota Kijang sebagai kendaraan multifungsi/serbaguna yang mudah perawatannya membuat permintaan terus meningkat. Toyota Kijang lahir sebagai kendaraan dengan konsep "Basic Utility Vehicle". Toyota Kijang cocok sebagai kendaraan dengan konsep serba guna dan mudah untuk dirawat. Kehadiran Toyota Kijang sejalan dengan peraturan pemerintah Republik Indonesia untuk menerapkan konsep pembangunan ekonomi melalui pengembangan motorisasi dan otomotif di Indonesia, khususnya melalui konsep Kendaraan Bermotor Niaga Serbaguna (KBNS).

Model Toyota Kijang KF10 nyaris berbentuk mirip dengan kotak buah yang ditempeli dengan 4 buah roda dan jendela yang ditutupi dengan kain terpal pada sisi-sisi pinggirnya. Rancangan awal kendaraan ini sangat sederhana. Toyota Kijang ini memiliki pintu yang seolah-olah ditempelkan begitu saja dengan badannya, dengan engsel pintu yang mirip engsel pintu rumah yang berbunyi mendecit bila dibuka. Terlebih lagi, pada saat itu, pintu mobil tidak dilengkapi kunci maupun alarm sebagai sistem keamanannya, meski pada generasi selanjutnya yang sudah dimodifikasi dilengkapi dengan kunci pintu serta engkol pintu yang masih mirip pintu rumah serta kaca pada pintu mobil.

Posisi pengemudi pada Toyota KF10 terletak terlalu menengah dengan tongkat perseneling untuk transmisi mesin yang sulit dijangkau. Mesin yang digunakan adalah mesin Toyota Corolla pada zamannya dengan tipe 3K berkapasitas 1200 cc dengan transmisi 4 percepatan. Setelah sukses dengan model bak terbuka ("pick up"), maka pada tahun 1980, Toyota Kijang mulai dimodifikasi menjadi mobil penumpang, terutama yang dilakukan oleh perusahaan-perusahaan karoseri mobil sebagaimana halnya mobil-mobil niaga pada masa itu, yang mana rancangan bodi tidak ditangani oleh pabriknya secara langsung. Sebagai contoh, mobil ini digunakan sebagai angkutan umum di Palembang dan Balikpapan. Selain itu, Toyota KF10 juga memiliki beberapa versi internasional seperti Tamaraw di Filipina dan Stallion di Afrika Selatan.
= Generasi Kedua (1982 - 1987) - Generasi Selanjutnya =

Toyota Kijang KF20 mulai dijual pada 1982. Bentuk model ini tidak terlalu berbeda dibanding model KF10, namun memiliki beberapa perubahan yang di antaranya adalah peningkatan kapasitas silinder mesin sebanyak 100 cc menjadi 1300 cc, kemudian kapastias silinder dinaikkan kembali sebanyak 200 cc menjadi 1500 cc.

Walaupun mobil ini disebut-sebut memiliki banyak perubahan, namun masih memiliki bentuk yang tidak jauh berbeda dengan model KF10. Lampu mobil masih bulat di samping depan kanan-kiri dan gril masih sederhana dengan tulisan TOYOTA pada bagian depan. Garis pada bonnet juga masih simpel dan curam. Meski bukaan pada tutup kap mesin tidak lagi bukaan penuh hingga bagian tepi hidung mobil (bonnet) seperti halnya kijang sebelumnya.

Toyota Kijang KF20 ini akrab sebagai "Doyok" (sebutan yang diambil dari sebuah serial kartun bertokoh Doyok pada harian Pos Kota) sehingga dikenal juga sebagai "Kijang Doyok". Pintu lebih manis dengan dilengkapi kaca serta engselnya tidak lagi mirip engsel pintu rumah dan dilengkapi kunci. Dengan mesin 4K berkapasitas 1300 cc, Toyota Kijang masih mempertahankan transmisi 4 percepatan dan suspensi "double wishbone" dengan pegas daun pada bagian depan dan pegas daun "under axle" yang ditempatkan di bawah gardan pada bagian belakang mobil.

Perjalanan mobil ini juga diiringi perkembangan baru seperti halnya disempurnakannya transmisi dan diferential sekaligus menambah booster rem pada tahun 1983. Toyota juga dikenal dalam perencanaan produknya sampai 5 tahun berikutnya yang dapat dilihat melalui pengembangan mobil ini. Pada tahun 1984 mengadakan perubahan pada gril dan bumper, termasuk pemakaian lampu kotak. Lampu sein yang pada produksi awal masih terletak di bumper depan, kini naik ke grill mengapit tulisan TOYOTA.

Sampai dengan 1983, permintaan terhadap model ini tetap tinggi, hingga akhirnya Toyota melakukan perubahan pada mesin yang kemudian memakai tipe 5K dengan kapasitas 1500 cc, namun tetap menghemat penggunaan bahan bakar. Toyota Kijang KF20 juga menghadirkan dua tipe minibus yang dikerjakan oleh perusahaan karoseri yang ditunjuk Astra, yaitu :

Model Toyota Kijang generasi berikutnya dilempar ke pasaran dengan kode produksi KF42. Toyota Kijang generasi ini bentuknya lebih melengkung pada lekukannya sehingga tampak lebih modern. Model ini hingga saat ini masih banyak digunakan di jalanan di Indonesia meski tidak lagi diproduksi.

Pada generasi ini, konsep Kijang sebagai kendaraan angkut mulai bergeser sebagai kendaraan penumpang sekalipun banyak Kijang generasi sebelumnya juga dimodifikasi sebagai kendaraan penumpang. Pada generasi ini juga masih terdapat varian pick up, meski tidak lagi menjadi konsep utama Toyota Kijang seperti generasi sebelumnya. Di zaman/masa ini, bisa dikatakan sebagai generasi kejayaan Kijang sebagai mobil penumpang, terutama sebelum banyak mobil penumpang Built Up impor meramaikan pasar kendaraan di Indonesia serta puncak dominasi Toyota atas model-model kuat seperti Mitsubishi Colt L300 dan minibus tanpa bonnet lainnya seperti Suzuki Carry dan Daihatsu Zebra di mana Kijang menjadi pilihan kuat konsumen saat itu. Toyota mengeluarkan dua tipe Kijang pada generasi ini yakni tipe Super Kijang dan Grand Extra dengan memiliki "life cycle" cukup panjang (lebih dari satu dekade) dibandingkan generasi sebelumnya.

Desain mobil ini memiliki bentuk lebih manis dan halus dibandingkan generasi lalu yang kaku mirip kotak sabun. Teknologi "full pressed body" diperkenalkan untuk menekan penggunaan dempul dalam proses pembuatannya hingga 2–5 kg dempul per mobil. Mesin pada awal generasi ini masih memakai tipe 5K namun memiliki daya kuda (horse power) yang lebih tinggi yakni 63 hp dari sebelumnya 61 hp. Transmisi menghadirkan 5 percepatan, dan 4 percepatan, yang sebelumnya hanya memakai 4 percepatan.
Pada generasi ketiga ini, Toyota Kijang memiliki varian yang cukup luas. Varian Commando, dan Ranger. varian Commando sebagai ciri Toyota kijang ini memiliki '4 pintu' dengan plihan :

Ada pula Varian "Ranger" yang memiliki ciri memiliki '3 pintu' dengan kode sasis 'KF40', dan memiliki sistem percepatan 5speed (SSX), serta menggunakan sistem penghenti laju rem cakram pada bagian depan. Varian 3 pintu ini sangat jarang ditemukan, karena diproduksi hanya selama 3 tahun, antara 1987 sampai 1990 .

Peluncuran logo baru Toyota pada November 1989, yang menjadi ciri khas mobil Toyota sampai saat ini. Selanjutnya pada tahun 1991, Super Kijang mengalami perubahan pada sistem kemudi 'Rack & pinion' agar sistem kemudi lebih ringan, dan penyempurnaan pada Axle 3 kople untuk mengurangi getaran. Serta penambahan power steering. Super Kijang tersedia sampai Juni 1993.

Setelah Agustus 1992, Toyota memasuki generasi perbaikan bodi mobil yang disebut sebagai Toyota Original Body. Sebuah proses pembuatan bodi mobil dengan mesin press dan metode las titik. Sampai saat ini, bisa dikatakan satu-satunya Kijang yang bebas dempul. Pada masa ini terjadi perubahan letak tangki bensin yang awalnya berada di bawah bemper belakang menjadi di tengah samping kiri, sedangkan posisi ban serep yang semula diletakan di tengah samping kiri dipindah menjadi di bawah bemper belakang.

Sementara untuk versi Deluxe (Toyota Kijang G) terdapat perubahan khususnya pada lampu depan, grill, dan ditambahkan power steering pada kemudi yang meringankan pengemudi. versi Grand Extra (sebagai Varian Tertinggi) memiliki ciri penamaan LGX (Long Grand Extra) SGX (Short Grand Extra) terdapat penambahan tachometer, penambahan fender, Power Window, Velg Alloy bermerek Enkei, dan AC double blower.

Pada bulan April 1995 terdapat penambahan variasi mesin yaitu tipe 7K berkapasitas 1800 cc (naik 300 cc) yang lebih bertenaga, serta diberhentikan produksinya varian mesin 5k pada tahun yang sama juga.

Selain itu, Toyota Kijang generasi ketiga juga menyediakan banyak rentang varian seperti : LX, LSX, LGX (untuk sasis panjang) SX, SSX, SGX (untuk sasis pendek), khusus LX, SX (Kijang Standar) dan pick up transmisi menggunakan 4 percepatan dan menggunakan "dashboard" konvensional ala Super Kijang, serta penghenti laju rem tromol.

Selain tipe-tipe tersebut diatas juga terdapat beberapa tipe buatan karoseri lokal, yaitu Rover (berubah menjadi RoverAce setelah mendapat keberatan dari produsen mobil Rover, Inggris), Jantan (Roda Nada Karya), dan Toyota Kencana. Raider dan Jantan kebanyakan menggunakan sasis panjang, Rover sasis pendek, dan Toyota Kencana mempunyai atap yang lebih tinggi dibanding Kijang biasanya.

Sampai saat ini, Toyota Kijang ketiga (baik seri Super dan Grand Extra) masih banyak di pasaran mobil di Indonesia dan masih dihargai mahal.

Setelah bertahan dengan rancangan generasi ketiga, Kijang meluncurkan model berikutnya dengan perubahan pada eksterior dan interiornya menjadi lebih aerodinamis pada tahun 1997. Model ini akrab dipanggil "Kijang Kapsul". Total varian awalnya mencapai 18 model dengan pilihan sasis (panjang/pendek) dan mesin yang berbeda (bensin/diesel).

Mulai Kijang generasi keempat ini, dominasi Jepang semakin besar. Kalau sebelumnya Toyota Astra Motor memanfaatkan perakitan bodi mobil banyak menggunakan karoseri. Pada generasi ini sudah dikatakan menyiratkan "mobil yang sesungguhnya". Desainnya membulat seperti kapsul dan lebih aerodinamis dan menjadi loncatan desain pada masanya. Pada Kijang yang dikenal sebagai "Kijang baru" ini, Toyota mengeluarkan dua tipe mesin yakni Mesin bensin 1800cc (tipe 7K) seperti generasi sebelumnya dan Mesin diesel 2400cc (tipe 2L) tanpa turbo milik Toyota HiAce yang membuat persaingan dengan Isuzu Panther untuk mobil keluarga bermesin diesel yang saat itu mendominasi pasaran Indonesia.

Pada Kijang versi tahun 1997 - 1999, mesin bensin masih menggunakan karburator, barulah pada tahun 2000, tersedia mesin bensin dengan sistem injeksi elektronik, Electronic Fuel Injection (EFI). Ada dua pilihan untuk mesin bensin EFI, yaitu 7K-E dengan kapasitas 1800cc bertenaga 80 hp dan 1RZ-E dengan kapasitas 2000 cc bertenaga 100 hp yang diambil Dari Toyota Hilux. Meskipun mesin 1RZ-E secara teknologi lebih canggih jika dibandingkan dengan mesin 7K-E, namun mesin bensin 2000cc ini kurang laku di pasaran Indonesia karena konsumsi bahan bakarnya yang dinilai lebih boros dibandingkan dengan tipe 7K-E. Kijang 2000cc ini hanya terdapat pada tipe SGX, LGX, dan Krista. Untuk tipe LX, SX, dan pick-up keluaran 1997 - 1999, masih menggunakan transmisi manual 4 percepatan, sedangkan model lainnya menggunakan transmisi manual 5 percepatan.

Perubahan mesin ini dinamai "New Kijang EFI" dengan mengubah desain lampu menjadi "lampu kristal" yang menghilangkan lampu kabut built-in yang terdapat pada tipe LGX/SGX sebelumnya. Lampu model ini juga terdapat pada lampu belakang, desain bumper baru, dan juga desain velg roda yang berbeda serta "seatbelt" (sabuk keselamatan) pada jok penumpang bagian tengah (varian SSX/LSX dan SGX/LGX). Selebihnya hampir sama dengan sebelumnya. Opsi velg alloy racing 15" bermerek Enkei tersedia untuk varian LSX dan SSX. Facelift terakhir mengubah bentuk lampu depan, lampu belakang diberi hiasan ala Toyota Land Cruiser, bumper desain baru, kelir interior baru, desain setir baru serta menghilangnya varian Diesel tipe sasis pendek dan varian mesin 1800cc untuk tipe Krista.

Pada versi Kijang Kapsul selain terdapat varian SX, SSX, SGX (sasis pendek) LX, LSX, LGX (sasis panjang) dan pick up, ada juga varian Krista (berbasis varian LGX) dengan tambahan over fender, warna body two tone dan interior lebih mewah dari LGX/SGX serta Rangga (berbasis varian SSX) dengan tambahan over fender, warna body two tone dan ban serep ala jip yang dipasang menempel pada pintu belakang. Krista menggunakan sasis panjang, sedangkan Rangga menggunakan sasis Pendek. Pada generasi ini tipe karoseri RoverAce (umumnya berbasis sasis pendek) dan Jantan Raider (umumnya berbasis sasis panjang) juga masih diproduksi beberapa unit. Diproduksi juga Kijang dengan penggerak empat roda (4x4) dengan basis LGX untuk pasar Afrika (Toyota Condor, 2000-2005). Model ini mengadopsi fitur yang jauh lebih lengkap, bahkan airbag pengemudi dan AC climate control pun telah tersedia. Mesinnya sama dengan pasar lain, namun khusus pasar Afrika ditawarkan mesin diesel 3000cc 5L pada varian 4x4.

Pada generasi keempat inilah Kijang mulai diekspor ke manca negara dengan berbagai nama, kecuali untuk Brunei Darussalam yang tetap menggunakan nama Kijang, yaitu Malaysia dan Singapura (Toyota Unser), Filipina (Toyota Revo), Taiwan (Toyota Zace surf),Vietnam (Toyota Zace) dan Afrika Selatan (Toyota Condor 4x4)

Setelah Toyota Kijang Kapsul Minibus digantikan oleh Toyota Kijang Innova pada bulan September 2004, Toyota Kijang Kapsul Pickup 1.800cc masih diproduksi hingga awal tahun 2007, dan Toyota Hilux Single Cabin 2.0 VVT-i diluncurkan sebagai penerus Toyota Kijang Kapsul Pickup 1.800cc untuk memenuhi standar emisi Euro 2.

Kijang kembali diperbaharui pada tahun 2004 dan dipasarkan dengan nama "Kijang Innova". Selain di Indonesia, model ini juga dipasarkan ke pasar luar negeri dengan nama "Innova" (tanpa "Kijang"). Model ini telah mengalami perubahan yang cukup drastis dibandingkan dengan model dari generasi sebelumnya. Jika pada awal konsep Kijang generasi pertama adalah "Basic Utility Vehicle" atau kendaraan kelas bawah, maka Kijang Innova lebih dikategorikan sebagai kendaraan kelas menengah. Bentuk model fisiknya jauh lebih modern dan "futuristik", terutama di bagian depan kendaraan, di mana tidak lagi menonjolkan bentuk lekukan tajam seperti pada model-model sebelumnya.

Model ini dikeluarkan oleh Toyota Astra Motor pada tahun 2004, yang dipasarkan dengan konsep mobil keluarga jenis "MPV" (Multi Purposes Vehicle) masa kini, dengan bentuk bodi yang lebih aerodinamis beserta kenyamanan setaraf dengan sedan mewah. Posisi pengendaraan lebih akurat, letak "shift knob" terjangkau dan "panel instrumen" yang lebih "user friendly". Generasi ini menerapkan Mesin VVT-i 2000 cc dengan jenis 1TR-FE berkatup 16 DOHC dengan tenaga yang jauh lebih besar daripada Kijang bensin generasi sebelumnya, yaitu sebesar 136 hp, sedangkan untuk varian dieselnya menerapkan mesin diesel 2500 cc berkode 2KD-FTV dengan turbocharger dan sistem penyaring solar Common Rail Direct Injection,memiliki tenaga sebesar 102 hp, menggantikan jenis K/RZ Dan L pada generasi sebelumnya. Kijang generasi ini dirancang dengan sistem "Direct Ignition System" (DIS) dan merupakan penerapan dari teknologi pedal gas tanpa kabel atau "Throttle Control System-Inteligent" dan dilengkapi oleh mesin membujur dengan penggerak roda belakang ("Rear Wheel System").

Menggunakan "Suspensi Independen Double Wishbone" dengan per keong pada bagian depan ("Coil Spring") dan "4-link Lateral Rod Rigid Axle" pada bagian belakangnya, Kijang generasi ini dapat meredam guncangan lebih nyaman. "Chasis" masih menggunakan "Ladder Bar" namun beban suspensi dapat didistribusikan secara merata keseluruh bagian badan mobil sehingga "Body Roll" dan tingkat "Pitching" semakin kecil atau sudut geometri suspensi lebih handal ketimbang kijang generasi sebelumnya karena titik jatuh suspensi yang lebih akurat berbanding antara panjang dan lebar mobil.

Penyempurnaan lain terdapat dibagian kemudi. Pengendara dapat lebih akurat mengarahkan kemudi disetiap tikungan. Stabilitas arah kemudi lebih handal karena menggunakan model "Rack-and-Pinion" dengan "Engine Speed Sensing Power Steering" sehingga mobil mudah dikendalikan dalam kecepatan 120 km/jam pada tikungan S maupun belokan memutar 270 derajat sekalipun. Kijang generasi ini mengusung dua jenis transmisi, baik yang menggunakan transmisi otomatis maupun transmisi manual. Beberapa teknologi pada Kijang Innova yang tidak ditemui pada generasi sebelumnya menurut klaim Toyota Astra Motor adalah:

VVT-i atau "Variable Valve Timing Intelligent" berupa "controller" yang dipasang dibagian "chamshaft intake" yang bertugas untuk mengatur "Timing Chamshaft Intake" dan menyesuaikan terhadap perubahan kondisi mesin. Berbagai sensor mesin lainnya (suhu, rem, gas, dan lain-lain) bertugas memberikan informasi kepada ECU ("Engine Control unit") agar dapat melakukan pengukuran konsumsi jumlah bahan bakar dengan udara yang diperlukan "Injector" dan sesuai dengan tingkat kebutuhan dari proses tersebut. Dengan penerapan metode ini, dapat menghasilkan proses pembakaran yang relatif lebih efisien. Kondisi tersebut dimungkinkan karena proses konsumsi bahan bakar dikerjakan dengan lebih sempurna, sesuai dengan kebutuhan mesin, dan pada akhirnya menghasilkan sisa emisi gas buang yang lebih rendah.

D4D atau juga disebut "Direct Four Stroke Turbo Commonrail Injection" . Mesin ini menggunakan sistem injeksi "Commonrail" di mana bahan bakar solar akan dihisap oleh pompa bahan bakar melalui saringan bahan bakar (fuel filter) agar dapat menghasilkan kualitas bahan bakar solar dengan tingkat emisi gas buang yang sangat rendah. Bahan bakar ditekan pada jalur sebelum injektor Piezo dengan tekanan tinggi sebelum ECU memerintahkan untuk diinjeksikan ke dalam ruang bakar. Sistem "commonrail" akan mengatur laju tekanan bakan bakar secara elektronik, baik dari sisi banyaknya maupun waktu penyemprotan bahan bakar. Bahan bakar disemprotkan melalui injektor berlubang 6 dengan diameter 0.14 mm. Pada mesin ini terdapat "ECU 32 bit" yang berfungsi sebagai sensor utama mesin. Keunggulan mesin ini adalah akselerasi & performa yang optimal, beserta tingkat getaran & suara mesin yang lebih halus yang dapat dihasilkan beserta dengan tingkatan jumlah emisi gas buang yang lebih rendah.

Mobil ini dilengkapi dengan "Theft Deterrent System" yang biasa disebut "Engine Immobilizer System". Fitur ini mencegah mesin hidup apabila kode "ID" kunci tidak sesuai dengan yang terdapat di "ECU". Sistem ini menggunakan "Chip Transponder" pada setiap anak kuncinya. Di mana "coil" yang dipasang pada setiap rumah kunci, "amplifier" dan "Transfonder Key ECU", akan menolak menyalakan mesin apabila kode "ID" yang didapatkan tidak sesuai dengan kode "ID" yang terdapat pada kuncinya. Sebagai contoh apabila mobil dipaksa untuk dibuka dengan kunci palsu atau kunci T.

Penggunaan "Single Belt" mengurangi panjang dimensi mesin, bobot mesin, jumlah komponen dan beban kerja mesin dibandingkan dengan 3 belt (AC, power steering dan altenator) pada generasi sebelumnya.

Sistem pedal gas ("Electronics Throtle Control System ETCS-i") membuat generasi ini
dilengkapi sensor pedal gas yang dapat mengubah setiap gerak mekanik menjadi sinyal elektrik untuk dikirim
ke "ECU", di mana "ECU" akan menghitung setiap pembukaan "throttle valve" lewat motor penggeraknya yang terletak di "throttle body" agar lebih optimal untuk setiap kondisi jalan.

Bila terjadi malafungsi pada salah satu sensor, "ECU" akan memerintahkan "throttle body" bekerja pada "mode limp" (minimal) agar mobil tetap bisa dijalankan.

Sensor ini digunakan untuk memudahkan pengendara saat parkir, sensor ini terletak di bumper belakang yang akan memberikan peringatan kepada pengendara apabila mendekati benda atau rintangan dengan radius deteksi berjarak 150 cm dan tinggi antara 22–82 cm.

All New Kijang Innova diluncurkan pada tanggal 23 November 2015 di Hotel Fairmont, Jakarta. Kijang generasi keenam ini dipasarkan dengan 3 varian utama, yaitu G sebagai varian paling murah, V sebagai varian menengah, dan Q sebagai varian tertinggi. Ketiga varian tersebut memiliki 2 pilihan mesin, yaitu mesin bensin 2.000cc berkode 1TR-FE dengan teknologi Dual VVT-i dan mesin diesel 2.400cc berkode 2GD-FTV dengan intercooler dan VNT. Ada pula varian Venturer, yang merupakan versi sport dari Kijang generasi ini. Dan warna merah yang tidak bisa Anda temukan di Kijang biasa.


Mobil ini dilengkapi dengan Theft Different System yang biasa disebut Engine Immobilizer System untuk tipe V hingga Venturer. Fitur ini mencegah mesin hidup apabila kode ID kunci tidak sesuai dengan yang terdapat di ECU. Sistem ini menggunakan Chip Transponder pada setiap anak kuncinya. Di mana coil yang dipasang pada setiap rumah kunci, amplifier dan Transfonder Key ECU, akan menolak menyalakan mesin apabila kode ID yang didapatkan tidak sesuai dengan kode ID yang terdapat pada kuncinya. Sebagai contoh apabila mobil dipaksa untuk dibuka dengan kunci palsu atau kunci T.

ABS atau antilock braking system, mencegah roda mengunci saat pengereman, bahkan pada pengereman ekstrem sekalipun.
EBD adalah Electronic braking distribution. Dimana perangkat komputer akan membagi beban pengereman yang bervariasi tergantung kebutuhan tiap roda.

Teknologi komputer yang membantu untuk menstabilkan kendali mobil jika terjadi understeer atau oversteer dengan cara mengerem roda secara individual hingga mobil dapat dikendalikan.

Teknologi yang menahan mobil di jalan menanjak selama beberapa detik, sembari kaki pengemudi berpindah dari pedal rem ke pedal gas.

Penggunaan Single Belt mengurangi panjang dimensi mesin, bobot mesin, jumlah komponen dan beban kerja mesin dibandingkan dengan 3 belt (AC, power steering dan altenator) pada generasi sebelumnya.

Pengaturan setir yang bisa diatur jauh-dekatnya sesuai postur badan pengemudi.

Sistem pedal gas (Electronics Throtle Control System ETCS-i) membuat generasi ini dilengkapi sensor pedal gas yang dapat mengubah setiap gerak mekanik menjadi sinyal elektrik untuk dikirim ke ECU, di mana ECU akan menghitung setiap pembukaan throttle valve lewat motor penggeraknya yang terletak di throttle body agar lebih optimal untuk setiap kondisi jalan.

Bila terjadi malafungsi pada salah satu sensor, ECU akan memerintahkan throttle body bekerja pada mode limp (minimal) agar mobil tetap bisa dijalankan.

Sensor ini digunakan untuk memudahkan pengedara saat parkir ditempat , sensor ini terletakkan pada bumper belakang yang akan memberikan peringatan kepada pengendara apabila mendekati benda atau rintangan dengan radius deteksi berjarak 150 cm dan tinggi antara 22–82 cm. pada

Antenna radio yang terpasang di atap mobil yang berbentuk seperti sirip hiu untuk membantu aerodinamika.


Kijang Generasi IV yang diluncurkan pada tahun 1997 diekspor secara utuh ("completely built-up"/CBU) ke Brunei Darussalam, Pasifik Selatan, Papua Nugini, dan Timor Timur, serta secara terurai ("completely knocked-down"/CKD) ke Afrika Selatan, Malaysia, Filipina, dan Taiwan. Nama-nama Kijang versi ini di luar negeri: "Unser" (Malaysia & Singapura), "Zace" (Taiwan), "Tamaraw/Revo" (Filipina), "Qualis" (India), dan "Condor" di Afrika Selatan.

Mesin dan Kijang CKD tersebut diekspor ke Filipina dan Vietnam. Mesin Kijang 7K CKD diekspor ke Jepang dan blok silinder 5K diekspor ke Jepang. Total nilai ekspor Toyota Kijang mencapai 715.000.000 dolar AS.

Kijang Innova diekspor ke negara-negara ASEAN lainnya, India, Timur Tengah, Oseania secara CBU maupun CKD namun tanpa menggunakan nama "Kijang".




</doc>
<doc id="21364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21364" title="Federasi Malaya">
Federasi Malaya

Federasi Malaya atau lebih dikenali sebagai Persekutuan Tanah Melayu (dalam tulisan Jawi: ڤرسكوتوان تنه ملايو), dibentuk pada tahun 1948 dan terdiri dari dua pemukiman Britania: Penang dan Melaka ditambah dengan sembilan negeri Melayu (yang diperintah para Sultan).




</doc>
<doc id="21365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21365" title="Daftar Perdana Menteri Afrika Selatan">
Daftar Perdana Menteri Afrika Selatan

Sebelum 1961, Afrika Selatan merupakan jajahan Inggris dan kepala negaranya merupakan raja dari Britania Raya. Sedangkan wakilnya ialah Perdana Menteri yang dilantik di Afrika Selatan. Perdana Menteri merupakan kepala eksekutif dan memainkan peranan yang utama dalam administrasi negara. Setelah negara itu menjadi republik, kepala negara berganti dari raja menjadi Presiden. Namun, Perdana Menteri tetap berkuasa dan Presiden hanya simbol saja. Pada tahun 1984 jabatan Perdana Menteri telah dihapuskan dan digantikan oleh jabatan Presiden sampai saat ini.


</doc>
<doc id="21367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21367" title="Sultan Musa Ghiatuddin Riayat Shah">
Sultan Musa Ghiatuddin Riayat Shah

Sultan Musa Ghiatuddin Riayat Shah merupakan Sultan Selangor yang dilantik saat pendudukan Jepang di Malaysia.

Merupakan anak sulung Sultan Alaeddin Sulaiman Shah ibni Almarhum Raja Muda Musa (1898-1938) dengan permaisuri Tengku Ampuan Maharum binti Raja Muda Tunku Dziauddin dari Kedah, ia dilahirkan pada tahun 1893 di Jugra, Selangor. Namanya ketika dilahirkan adalah Tengku Musa Eddin.

Menerima pendidikan privat, ia menggantikan uanya Raja Laut bin Sultan Muhammad sebagai Raja Muda Selangor pada tahun 1916. Seorang pemuda yang bijaksana, ia mewakili ayahandanya dalam "State Council" yang didirikan oleh pemerintah kolonial Inggris.

Sikap pemikiran terbuka Tengku Musa Eddin meresahkan residen Inggris T.S. Adams, yang bermaksud menyingkirkan Tengku Musa Eddin sebagai Raja Muda. Walaupun ayahandanya Sultan Sulaiman merayu, Tengku Musa Eddin disingkirkan sebagai Raja Muda pada tahun 1933 di atas alasan "kesalahan pribadi". Saudara lelakinya Tengku Badar, yang dilahirkan pada tahun 1895, turut dilangkahi oleh pihak Inggris, yang kemudian melantik saudara tirinya Tengku Alam Shah, sebagai Raja Muda. (Kemudian bergelar Sultan Hisamuddin Alam Shah Al-Haj ibni Almarhum Sultan Alaeddin Sulaiman Shah (lihat juga: Yang di-Pertuan Agong)

Tengku Musa Eddin dianugerahi gelar Tengku Kelana Jaya Putera, yang juga merupakan gelar putera mahkota bagi Yang di-Pertuan Muda Johor dan Riau, yang merupakan asal Sultan-sultan Selangor.

Pada tahun 1938, pada penabalan saudara tirinya ke tahta, Tengku Musa Eddin mengetuai penabalan, tanpa perasaan buruk apapun.

Ketika Penaklukan Jepang di Malaysia, Sultan Hisamuddin Alam Shah telah disingkirkan. tentara Jepang "mengistiharkan" Tengku Musa Eddin sebagai Sultan Musa Ghiatuddin Riayat Shah ibni Almarhum Sultan Alaeddin Sulaiman Shah.

Sultan Musa telah dilucutkan takhta oleh Pemimpin Tentara Inggris di bawah Lord Louis Mountbatten sekembalinya kekuasaan kolonial ke Malaysia pada tahun 1945. Ia kemudian dibuang daerah ke Kepulauan Cocos Keeling. Kemudiannya, ia jatuh sakit dan dibawa pulang ke Selangor selama beberapa bulan sebelum kemangkatannya pada tahun 1955.

Sultan Musa dimakamkan bersebelahan dengan makam ayahandanya di Makam Diraja di Klang. Permaisurinya Syarifah Mastura Shahabuddin dari Kedah, menjadi Tengku Permaisuri semasa pemerintahannya yang singkat. Baginda Permaisuri mangkat pada tahun 1958. Pasangan tersebut tidak mempunyai ahli waris.


</doc>
<doc id="21369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21369" title="Khaleda Zia">
Khaleda Zia

Begum Khaleda Zia (bahasa Bengali: বেগম খালেদা জিয়া, ) adalah Perdana Menteri Bangladesh yang terkini. Sebelumnya, ia menjabat perdana menteri pada periode 1991 hingga 1996 dan tampil sebagai perdana menteri wanita pertama di negara tersebut. Khaleda Zia dilantik kembali pada tahun 2001. Ia adalah janda presiden Ziaur Rahman serta mengetuai partai Partai Nasional Bangladesh (BNP) yang didirikan suaminya.

Khaleda Zia merupakan anak dari pasangan Iskandar Majumder dan Taiyaba Majumder. Pada tahun 1960, ia menikahi Ziaur Rahman yang kemudian menjadi presiden dan membentuk Partai Nasional Bangladesh. Sampai suaminya dibunuh di Chittagong pada 30 Mei 1981, Khaleda Zia tidak menunjukkan ketertarikan pada dunia politik. Bahkan saat suaminya meluncur ke kekuasaan, ia lebih memilih merawat anak-anaknya.

Setelah Presiden Ziaur Rahman dibunuh, Wakil Presiden Abdus Sattar menggantikannya dan juga sebagai pemimpin BNP.

Pada bulan Maret 1983, Khaleda Zia diangkat menjadi wakil ketua BNP dan pada Februari 1984, ia menjadi pemimpin partai tersebut.

Pada September 1983, BNP membentuk aliansi tujuh partai untuk melawan rezim otokratik Jenderal Hossain Mohammad Ershad. Dalam sembilan tahun, ia ditahan tujuh kali sampai Ershad mundur pada 6 Desember 1990.




</doc>
<doc id="21371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21371" title="Kaledonia Baru">
Kaledonia Baru

Kaledonia Baru, atau dalam bahasa Inggris dinamakan New Caledonia, (bahasa Prancis: "Nouvelle-Calédonie"), adalah sebuah wilayah yang berstatus jajahan "sui generis" Prancis. Wilayah ini terletak di sub-benua Melanesia di Samudra Pasifik sebelah barat daya. Juga dinamai "Kanaki" yang dari nama penduduk asli kepulauan itu. Negara kepulauan ini telah dikuasai Prancis selain Polinesia Prancis. Status ini dikenakan sampai 1998. Namanya berasal dari bahasa Latin Skotlandia. Ibu kotanya ialah Noumea. Wilayah ini mengadakan referendum kemerdekaan dari Perancis pada tanggal 4 November 2018, dengan hasil 43,6% ingin merdeka dan 56,4% tidak. Sesuai perjanjian Noumea akan diadakan referendum kembali pada tahun 2020, dan jika gagal akan diadakan lagi tahun 2022 jika sepertiga Kongres Kaledonia Baru menyetujuinya.

Kaledonia Baru merupakan kepulauan seluas 18,575 kilometer persegi di Samudera Pasifik yang ditemukan oleh penjelajah James Cook pada 4 September 1774 ketika melakukan perjalanan keduanya di kawasan Pasifik. Ia menamakan wilayah ini Kaledonia Baru karena teringat tanah kelahirannya, Skotlandia.

Di bawah pemerintahan Napoleon III, Prancis mengambil alih Kaledonia Baru secara resmi pada 24 September 1853 dan membangun Port de France (Noumea) yang sekarang menjadi ibu kota pada 25 Juni 1854.

Tempat itu pada 1864-1897 dijadikan sebagai lokasi pembuangan tidak kurang dari 22.000 narapidana namun setelah Gubernur Prancis di NC, Paul Feillet memberi penghapusan hukuman dan kembali ke kampung halaman mereka, maka imigran dari Asia datang bekerja di pertambangan dan perkebunan di Kaledonia Baru.

Bermula dari aturan "Koeli Ordonantie" pada 1880 yang mengatur hubungan kerja antara buruh dan majikan untuk menjamin ketersediaan tenaga kerja di perkebunan Belanda di Sumatra, Prancis kemudian meminta buruh untuk pertambangan nikel dan perkebunan di Kaledonia Baru, maka dikirimlah 170 pekerja dari Pulau Jawa dan tiba di NC pada 16 Februari 1896.

Daerah ini dihuni oleh sebagian suku Jawa. Dahulu orang Jawa di Kaledonia Baru menjadi kuli kontrak atau mencari kehidupan lebih baik di negeri asing. Perpindahan orang Jawa di Kaledonia Baru juga sama dengan orang Jawa Suriname, tetapi kepindahan orang Jawa di Pasifik telah terhenti sejak 1949.

Jumlah penduduk Kaledonia Baru tercatat tanggal 1 September 2006, yaitu: 237.765 jiwa.

Orang Jawa di Kaledonia Baru tetap menggunakan bahasa Jawa sebagai bahasa sehari-hari, tetapi kini anak-anak mudanya sudah tak bisa berbahasa Jawa, hanya bisa berbahasa Prancis saja.

Jejak awal keberadaan manusia pada tanggal Kaledonia Baru kembali ke periode Lapita. Lapita sangat terampil berlayar dan bercocok-tanam.

Penjelajah Inggris, Kapten James Cook adalah orang Eropa pertama yang mengunjungi Kaledonia Baru, pada 4 September 1774, pada saat penjelajahan keduanya. Dia menamakannya "Kaledonia Baru", sebagai peringatan akan sebuah pulau di timur laut Skotlandia. Pantai barat Grande Terre disisir oleh Jean-François de Galaup pada tahun 1788, tak lama sebelum ia menghilang, dan Kepulauan Loyalty pertama kali dikunjungi pada tahun 1796. Sejak saat itu hingga 1840, hanya beberapa kontak sporadis dengan kepualuan tersebut yang tercatat. Kontak menjadi lebih sering setelah 1840, karena minat kayu cendana dari Kaledonia Baru.
Karena perdagangan cendana menurun, perdagangan beralih ke perdagangan blackbird, eufemisme untuk memperbudak orang dari Kaledonia Baru, Kepulauan Loyalty, New Hebrides, New Guinea, dan Kepulauan Solomon untuk bekerja di perkebunan tebu di Fiji dan Queensland.Perdagangan berhenti pada awal abad ke-20.Para korban perdagangan ini disebut "Kanakas", seperti semua orang Oseania.

Misionaris pertama dari London Missionary Society dan Marist Brothers tiba pada tahun 1840-an.. Pada tahun 1849, awak kapal Amerika " Cutter " dibunuh dan dimakan oleh klan Pouma. . Saat itu, Kanibalisme tersebar luas di seluruh Kaledonia Baru.

Pada tanggal 24 September 1853, di bawah perintah dari Napoleon III, Laksamana Febvrier Despointes menguasai formal Kaledonia Baru, dan Port-de-France (Nouméa) didirikan pada tanggal 25 Juni 1854. Beberapa lusin pemukim bebas menetap di pantai barat pada tahun-tahun berikutnya. Kaledonia Baru menjadi penjara seberang laut kolonial Prancis dan dari tahun 1860-an sampai akhir tahun 1897, sekitar 22.000 penjahat dan tahanan politik dikirim ke Kaledonia Baru, di antara mereka, banyak Communard ditangkap setelah gagal melaju di Komune Paris, termasuk Henri de Rochefort dan Louise Michel. Antara tahun 1873 dan 1876, 4.200 tahanan politik "terdegradasi" di Kaledonia Baru Hanya 40 dari mereka menetap di koloni.; sisanya kembali ke Prancis setelah diberikan amnesti pada tahun 1879 dan 1880.

Pada tahun 1864, nikel ditemukan di tepi Sungai Diahot dan dengan pembentukan Société Le Nikel pada tahun 1876, pertambangan dimulai dengan sungguh-sungguh. Buruh - buruh dikirim Prancis untuk bekerja di tambang, pertama dari pulau-pulau tetangga, kemudian dari Jepang, Hindia Belanda, dan Indocina Prancis.

Penduduk pribumi dikeluarkan dari ekonomi Prancis,ini memicu reaksi keras pada 1878 sebagai Ketua tertinggi Atal dari La Foa berhasil menyatukan banyak suku pusat dan melancarkan perang gerilya yang dibiayai oleh 200 orang Prancis dan 1.000 orang Kanaks. Orang-orang Eropa membawa penyakit baru seperti cacar dan campak. Banyak orang meninggal akibat penyakit ini. Populasi Suku Kanak penduduk menurun dari sekitar 60.000 pada tahun 1878 menjadi 27.100 pada tahun 1921, dan jumlah mereka tidak meningkat lagi sampai tahun 1930-an.

Pada bulan Juni 1940, setelah Kejatuhan Prancis, Dewan Umum Prancis dari Kaledonia Baru sepakat untuk mendukung kebebasan pemerintah Prancis, dan pada bulan September Gubernur pro-Vichyterpaksa meninggalkan Indochina. Pada bulan Maret tahun 1942, dengan bantuan dari Australia, wilayah dijadikan basis penting Sekutu, dan Nouméa menjadi markas besar Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Darat Amerika Serikat di Pasifik Selatan. Armada yang telah berhasil mengalahkan angkatan laut Jepang pada Pertempuran Laut Karang, Mei 1942 berbasis di Nouméa.

Pada tahun 1946, Kaledonia Baru menjadi wilayah luar negeri Prancis. Pada tahun 1953, status kewarganegaraan Prancis telah diberikan kepada semua warga Kaledonia Baru, tanpa memandang etnis dan status.

Populasi Orang Polinesia dan Eropa secara bertahap meningkat, dikarenakan boomingnya nikel dari tahun 1969 sampai 1972, dan Melanesia menjadi minoritas, meskipun mereka masih kelompok etnis terbesar . Antara tahun 1976 dan 1988, Kaledonia Baru mengesahkan lima undang-undang. Setiap undang -undang menjadi sumber ketidakpuasan dan gangguan yang serius, berpuncak pada tahun 1988 dengan kejadian berdarah yaitu penyanderaan di Ouvea. Perjanjian Matignon, yang ditandatangani pada 26 Juni 1988, memastikan satu dekade kestabilitasan. Perjanjian Nouméa tertanggal 5 Mei 1998, menetapkan dasar bagi transisi 20 tahun yang secara bertahap akan meningkatkan kompetensi kepada pemerintah daerah.

Kaledonia Baru adalah jajahan "sui generis" kolektivitas. Ini diatur oleh 54-anggota Kongres Kaledonia Baru,badan legislatif yang terdiri dari anggota tiga majelis provinsi. Negara Prancis diwakili di wilayah itu oleh seorang Komisaris Tinggi. Pada tingkat nasional, Kaledonia Baru diwakili dalam Parlemen Prancis oleh dua deputi dan dua senator. . Pada Pemilihan Presiden Prancis 2012, jumlah pemilih di Kaledonia Baru mencapai 61,19%.

Selama 25 tahun, sistem partai di Kaledonia Baru didominasi oleh partai anti-kemerdekaan The Rally-UMP. Dominasi ini berakhir dengan munculnya partai baru, Avenir Ensemble, yang juga menentang kemerdekaan, tetapi dianggap lebih terbuka untuk berdialog dengan gerakan suku Kanak, yang merupakan bagian dari Kanak and Socialist National Liberation Front, koalisi beberapa kelompok pro-kemerdekaan.

Masyarakat Kanak memiliki beberapa lapisan otoritas adat, dari 4.000-5.000 klan berbasis keluarga dengan delapan wilayah adat (" aires coutumières ") yang membentuk wilayah. Setiap kaln dipimpin oleh kepala marga dan terdiri dari 341 suku, masing-masing dipimpin oleh seorang kepala suku. Suku-suku yang lebih dikelompokkan menjadi 57 kumpulan adat (" chefferies "), masing-masing dipimpin oleh seorang kepala kepala, dan membentuk subdivisi administratif daerah adat.
Perwakilan Adat terdiri dari 16 anggota yang ditunjuk oleh masing-masing dewan tradisional, dengan dua wakil per masing-masing wilayah adat. Dalam perannya sebagai penasihat, Perwakilan Adat harus berkonsultasi pada proposal hukum "tentang identitas Kanak "sebagaimana didefinisikan dalam Nouméa Accord. Ini juga memiliki peran musyawarah pada proposal hukum yang akan mempengaruhi identitas, undang-undang adat sipil, dan sistem pertanahan. Seorang presiden baru ditunjuk setiap tahun pada bulan Agustus atau September, dan presiden bergilir antara delapan wilayah adat.

Orang Kanak meminta bantuan kepada otoritas adat mengenai hal-hal sipil seperti perkawinan, adopsi, warisan, dan beberapa masalah tanah. Pemerintahan Prancis biasanya menghormati keputusan yang dibuat dalam sistem adat. Namun, yurisdiksi mereka tajam dalam hal pidana, karena beberapa hal yang berkaitan dengan sistem peradilan adat, termasuk penggunaan hukuman fisik, dipandang sebagai bentrok dengan kewajiban hak asasi manusia dari Prancis.

Angkatan Bersenjata Kaledonia Baru (Forces armées de Nouvelle-Calédonie) terdiri atas sekitar 2.000 tentara, terutama ditempatkan di Koumac, Nandi, Tontouta Plum, dan Noumea. Pasukan darat terdiri dari resimen dari Pasukan angkatan laut, Resimen Infanteri kelautan Pasifik. Angkatan laut termasuk dua kapal patroli kelas P400, seorang BATRAL, dan kapal patroli dari Maritime Gendarmerie. Angkatan udara terdiri tiga pesawat angkut Casa, empat helicopter Puma dan helikopter Fennec yang berbasis di Tontouta. Selain itu, 760 gendarme dikerahkan di daerah kepulauan.



</doc>
<doc id="21381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21381" title="Dokter">
Dokter

Dokter adalah seseorang yang karena keilmuannya berusaha menyembuhkan orang-orang yang sakit. Tidak semua orang yang menyembuhkan penyakit bisa disebut dokter. Untuk menjadi dokter biasanya diperlukan pendidikan dan pelatihan khusus dan mempunyai gelar dalam bidang kedokteran.

Dokter diserap dari bahasa Belanda "dokter", yang diperoleh dari bahasa Belanda Pertengahan ("Middle Dutch") "doctor", yang diperoleh dari bahasa Latin "doctor" (berarti guru, pengajar atau instruktor).



</doc>
<doc id="21382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21382" title="Guru">
Guru

Guru ( yang berarti guru, tetapi arti secara harfiahnya adalah "berat") adalah seorang pengajar suatu ilmu. Dalam bahasa Indonesia, guru umumnya merujuk pendidik profesional dengan tugas utama mendidik, mengajar, membimbing, mengarahkan, melatih, menilai, dan mengevaluasi peserta didik.

Guru adalah pendidik dan pengajar pada pendidikan anak usia dini jalur sekolah atau pendidikan formal, pendidikan dasar, dan pendidikan menengah. Guru-guru seperti ini harus mempunyai semacam kualifikasi formal. Dalam definisi yang lebih luas, setiap orang yang mengajarkan suatu hal yang baru dapat juga dianggap seorang guru.

Dalam agama Hindu, guru merupakan simbol bagi suatu tempat suci yang berisi ilmu ("vidya") dan juga pembagi ilmu. Seorang guru adalah pemandu spiritual atau kejiwaan murid-muridnya.

Dalam agama Buddha, guru adalah orang yang memandu muridnya dalam jalan menuju kebenaran. Murid seorang guru memandang gurunya sebagai jelmaan Buddha atau Bodhisattva.

Dalam agama Sikh, guru mempunyai makna yang mirip dengan agama Hindu dan Buddha, namun posisinya lebih penting lagi dikarenakan salah satu inti ajaran agama Sikh adalah kepercayaan terhadap ajaran sepuluh guru Sikh. Hanya ada sepuluh guru dalam agama Sikh. Guru pertama, Guru Nanak Dev adalah pendiri agama ini.

Orang India, Cina, Mesir, dan Israel menerima pengajaran dari guru yang merupakan seorang imam atau nabi. Oleh sebab itu, seorang guru sangat dihormati dan terkenal di masyarakat serta menganggap guru sebagai pembimbing untuk mendapat keselamatan dan dihormati bahkan lebih dari orang tua mereka.

Secara formal, guru adalah seorang pengajar di sekolah negeri ataupun swasta yang memiliki kemampuan berdasarkan latar belakang pendidikan formal minimal berstatus sarjana, dan telah memiliki ketetapan hukum yang sah sebagai guru berdasarkan undang-undang guru dan dosen yang berlaku di Indonesia.

Guru yang telah memiliki status minimal sebagai Calon Pegawai Negeri Sipil, dan telah ditugaskan di sekolah tertentu sebagai instansi induknya. Selaku guru di sekolah swasta, guru tersebut dinyatakan guru tetap jika telah memiliki kewewenangan khusus yang tetap untuk mengajar di suatu yayasan tertentu yang telah diakreditasi oleh pihak yang berwenang di kepemerintahan Indonesia.

Guru tidak tetap yang belum berstatus minimal sebagai Calon Pegawai Negeri Sipil, dan digaji per jam pelajaran. Seringkali mereka digaji secara sukarela, dan bahkan di bawah gaji minimum yang telah ditetapkan secara resmi. Secara kasat mata, mereka sering tampak tidak jauh berbeda dengan guru tetap, bahkan mengenakan seragam Pegawai Negeri Sipil layaknya seorang guru tetap. Hal tersebut sebenarnya sangat menyalahi aturan yang telah ditetapkan pemerintah. Secara fakta, mereka berstatus pengangguran terselubung. Pada umumnya, mereka menjadi tenaga sukarela demi diangkat menjadi Calon Pegawai Negeri Sipil melalui jalur honorer, ataupun sebagai penunggu peluang untuk lulus tes Calon Pegawai Negeri Sipil formasi umum.

Di Indonesia, sering terjadi honorer siluman. Mereka dianggap siluman karena diangkat menjadi Calon Pegawai Negeri Sipil dengan prosedur yang menyalahi ketentuan hukum yang berlaku. Hal ini disebabkan adanya rekayasa masa kerja selaku honorer, dan bidang pekerjaan mereka selaku honorer yang tidak sesuai dengan latar belakang pendidikan yang mereka miliki. Bahkan, ada yang mengandalkan surat keputusan dari orang yang tidak memiliki kewenangan yang benar dan tepat berdasarkan undang-undang yang berlaku di Indonesia.




</doc>
<doc id="21383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21383" title="Rumah Sakit Umum Pusat Nasional Dr. Cipto Mangunkusumo">
Rumah Sakit Umum Pusat Nasional Dr. Cipto Mangunkusumo

Rumah Sakit Umum Pusat Nasional Dr. Cipto Mangunkusumo (disingkat RSUPN Dr. Cipto Mangunkusumo atau RSCM) adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang terletak di Jakarta Pusat, Indonesia. Selain menjadi RS pemerintah RSCM juga berfungsi sebagai RS pendidikan, salah satunya adalah Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Nama rumah sakit ini diambil dari nama Dr. Tjipto Mangoenkoesoemo, seorang tokoh perjuangan Indonesia pada masa kolonial.

Di RSCM ribuan dokter dan tenaga medis bersama-sama melayani ribuan pasien dari seluruh Indonesia yang setiap hari berkunjung ke RS ini. RSCM merupakan pusat rujukan nasional rumah sakit pemerintah dan merupakan tempat pendidikan dokter umum, dokter spesialis I dan subspesialis, perawat serta tenaga kesehatan lainnya.

Pada tahun 2008 diresmikan oleh Presiden RI gedung perawatan baru dengan ketinggian 8 lantai yaitu Unit Rawat Inap Terpadu Gedung A. Gedung ini merupakan gedung rawat inap utama RSCM dengan kapasitas hampir 700 tempat tidur.

Pada tahun 2010 Menteri Kesehatan RI meresmikan Gedung RSCM Kencana dengan Pelayanan Berkelas Internasional (sebelumnya akan diberi nama International Wing). Gedung berlantai 6 ini berkapasitas 30 tempat tidur. Selain RSCM Kencana, Menkes juga meresmikan Laboratorium Terpadu RSCM.

Pada tahun 2013 Presiden RI meresmikan Gedung RSCM Kirana untuk pelayanan paripurna kesehatan mata. Gedung berlantai 6 tersebut terletak di Jalan Kimia, Cikini, Jakarta Pusat.

Pada tahun 2011 dimulai pembangunan Gedung Pusat Kesehatan Ibu dan Anak (PKIA) sampai dengan Januari 2014 pembangunannya masih dalam tahap penyelesaian akhir.



</doc>
<doc id="21385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21385" title="Republik Sosialis Soviet Kirgizstan">
Republik Sosialis Soviet Kirgizstan

Republik Sosialis Soviet Kirgizstan atau Republik Sosialis Soviet Kirgizia, disingkat RSS Kirgizstan atau RSS Kirgizia, adalah nama bagi Kirgizstan saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya adalah Frunze. Jumlah penduduknya pada tahun 1989 mencapai 4.257.800 jiwa.

RSS Kirgizstan didirikan pada tanggal 14 Oktober 1924 sebagai Oblast Otonom Kara-Kirghiz yang terletak di RSFS Rusia. Pada tanggal 1 Februari 1926, statusnya diubah menjadi Republik Sosialis Soviet Otonom Kirgizia, tetapi masih merupakan bagian dari RSFS Rusia. Pada tanggal 5 Desember 1936, wilayah tersebut resmi menjadi republik baru di Uni Soviet.

RSS Kirgizstan menyatakan kemerdekaannya dari Uni Soviet pada tanggal 31 Agustus 1991. Selanjutnya, negara tersebut dinamakan ulang menjadi Republik Kirgizstan.


</doc>
<doc id="21387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21387" title="Rubel Rusia">
Rubel Rusia

Rubel (bahasa Rusia "рубль") adalah mata uang Federasi Rusia dan Belarus (dan juga Uni Soviet pada masa lalu). Satu "rubel" dibagikan kepada 100 "kopek" (копе́йка).

"Rubel" merupakan mata uang Rusia selama beberapa abad. Pembuatan uang koin "rubel" bermula pada tahun 1704. "Rubel" yang pertama adalah perak. Pada abad ke-19, beberapa koin "rubel" bersifat platinum. "Rubel" jenis emas diperkenalkan pada 1897 dan mempunyai berat setara dengan 0,774235 g emas. "Rubel" pada era Soviet tahun 1961 mempunyai berat setara dengan 0,987412 g emas. Kini, mata uang "rubel" tidak lagi mempunyai kaitan dengan emas.

10 rubel kadangkala dipanggil "chervonet" (черво́нец).

Semua uang kertas Rusia dicetak oleh percetakan milik pemerintah, Goznak, yang didirikan pada 6 Juni 1919 dan masih beroperasi hingga sekarang.

Kode mata uang ISO 4217 untuk Rubel Rusia saat ini adalah RUB; kode sebelumnya, RUR, merujuk kepada mata uang sebelum denominasi 1997.




</doc>
<doc id="21392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21392" title="Hikayat Pelanduk Jenaka">
Hikayat Pelanduk Jenaka

Hikayat Pelanduk Jenaka adalah sebuah hikayat atau teks prosa dalam bahasa Melayu. Hikayat ini menceritakan kisah petualangan seekor pelanduk atau kancil.

Ditulis sekitar 1650 dengan 6702 kata. Satu salinan terdapat di Paris dengan rujukan "MS Mal.-Pol. 70, Département des manuscrits, Bibliothèque nationale, Paris."


</doc>
<doc id="21395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21395" title="Ci Liwung">
Ci Liwung

Ci Liwung, atau biasa ditulis Ciliwung adalah salah satu sungai terpenting di Tatar Pasundan, Pulau Jawa - Indonesia; terutama karena melalui wilayah ibu kota, DKI Jakarta, dan kerap menimbulkan banjir tahunan di wilayah hilirnya.

Panjang aliran utama sungai ini adalah hampir 120 km dengan daerah tangkapan airnya (daerah aliran sungai) seluas 387 km persegi. Sungai ini relatif lebar dan di bagian hilirnya dulu dapat dilayari oleh perahu kecil pengangkut barang dagangan. Wilayah yang dilintasi Ci Liwung adalah Kabupaten Bogor, Kota Bogor, Kota Depok, dan Jakarta.

Hulu sungai ini berada di dataran tinggi yang terletak di perbatasan Kabupaten Bogor dan Kabupaten Cianjur, atau tepatnya di Gunung Gede, Gunung Pangrango dan daerah Puncak. Setelah melewati bagian timur Kota Bogor, sungai ini mengalir ke utara, di sisi barat Jalan Raya Jakarta-Bogor, sisi timur Depok, dan memasuki wilayah Jakarta sebagai batas alami wilayah Jakarta Selatan dan Jakarta Timur. Ci Liwung bermuara di daerah Luar Batang, di dekat Pasar Ikan sekarang. Di sebelah barat, DAS Ci Liwung berbatasan dengan DAS Ci Sadane, DAS Kali Grogol dan DAS Kali Krukut. Sementara di sebelah timurnya, DAS ini berbatasan dengan DAS Kali Sunter dan DAS (Kali) Cipinang.

Di daerah Manggarai aliran Ci Liwung banyak dimanipulasi untuk mengendalikan banjir. Jalur aslinya mengalir melalui daerah Cikini, Gondangdia, hingga Gambir, namun setelah Pintu Air Istiqlal jalur lama tidak ditemukan lagi karena telah dibuat kanal-kanal semenjak zaman Belanda dulu, seperti kanal di sisi barat Jalan Gunung Sahari dan Kanal Molenvliet di antara Jalan Gajah Mada dan Jalan Hayam Wuruk. Di Manggarai, dibuat Kanal Banjir Barat yang mengarah ke barat, lalu membelok ke utara melewati Tanah Abang, Tomang, Jembatan Lima, hingga ke Pluit. Sedangkan Kanal Banjir Timur direncanakan mulai dari sekitar wilayah Kampung Melayu ke timur, menghubungkan aliran-aliran Ci Liwung, Ci Lilitan, Ci Pinang, Kali Sunter, Kali Buaran, Kali Cakung, hingga ke wilayah Marunda.
Dari 13 sungai yang mengalir di Jakarta, Ci Liwung memiliki dampak yang paling luas ketika musim hujan karena ia mengalir melalui tengah kota Jakarta dan melintasi banyak perkampungan, perumahan padat, dan permukiman-permukiman kumuh. Sungai ini juga dianggap sungai yang paling parah mengalami perusakan dibandingkan sungai-sungai lain yang mengalir di Jakarta. Selain karena daerah tangkapan airnya di bagian hulu di wilayah Puncak dan Bogor yang rusak, badan sungai di wilayah Jakarta juga banyak mengalami penyempitan dan pendangkalan yang mengakibatkan daya tampung air sungai menyusut, dan mudah menimbulkan banjir.

Sistem pengendalian banjir sungai ini mencakup pembuatan sejumlah pintu air/pos pengamatan banjir, yaitu di Katulampa (Bogor), Depok, Manggarai, Karet, serta Pintu Air Istiqlal; serta dengan membagi aliran Ci Liwung melalui kanal-kanal banjir seperti yang diuraikan di atas. Pemerintah pernah merencanakan untuk membangun Waduk Ciawi di Gadog, Megamendung, Bogor sebagai cara untuk mengendalikan aliran sejak dari bagian hulu.




</doc>
<doc id="21396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21396" title="Turku">
Turku

Turku (dalam Bahasa Swedia: Åbo) adalah kota pelabuhan di Finlandia. Kota ini adalah kota tertua di Finlandia dan ibu kota provinsi Finlandia Barat. Turku memiliki penduduk 175.000 jiwa.


</doc>
<doc id="21400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21400" title="Sejarah teh di Indonesia">
Sejarah teh di Indonesia





Menjelang PD II - Perdagangan teh memberikan keuntungan besar bagi kas negeri pemerintah kolonial (berkantor di Amsterdam dan Roterdam).-Terdapat 324 perusahaan (259 perusahaan di Jawa Barat atau 78%)



</doc>
<doc id="21404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21404" title="Gossamer Albatross">
Gossamer Albatross

Gossamer Albatross adalah sebuah pesawat terbang tenaga-manusia dibuat oleh Dr Paul B. MacCready. Pada 12 Juni 1979 pesawat ini menyelesaikan dengan sukses menyebrangi Selat Inggris untuk memenangkan penghargaan Kremer kedua.

Pesawat ini digerakkan menggunakan pedal untuk menggerakan baling-baling dua-blade. Dipiloti oleh penyepeda amatir Bryan Allen yang menyelesaikan 35,8km dalam 2jam dan 49menit, mencapai kecepatn maksimum 29km/j (18mpj) dan ketinggian rata-rata 1,5 meter.

Pesawat ini menggunakan konfigurasi yang tidak biasa, menggunakan penstabil besar horizontal depan yang memiliki kemiripan dengan pesawat sukses Wright bersaudara. Gossamer Albatross dibuat menggunakan plastik yang memiliki rangka carbon fibre, dengan struktur sayap menggunakan polystyrene melebar. Seluruh struktur kemudian dibungkus dalam sebuah plastik tipis, transparan (Mylar®). Struktur kosong dari struktur ini hanya 32 kg, namun berat kotor untuk penerbangan Selat tersebut hampir 100 kg. Untuk menjaga pesawat melayang di udara pesawat ini dirancang dengan sayap yang panjang, seperti yang ada dalam glider, membuat penerbangan dapat dilakukan dengan tenaga minimum. Dalam udara tak berangin tenaga yang dibutuhkan hanya dalam order 0,3 tenaga kuda, namun dalam turbulens ringan dapat membuat angka ini meningkat tajam.



</doc>
<doc id="21407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21407" title="MIT Daedalus">
MIT Daedalus

MIT Daedalus adalah sebuah pesawat terbang tenaga-manusia buatan MIT. Pesawat ini pada 23 April 1988 terbang sejauh 74 mil (119km) dari Iraklion Air Force Base di Crete sampai pulau Santorini dalam 3 jam, 54 menit. Penerbangan ini memecahkan rekor terjauh yang dipegang sampai saat ini. Pesawat ini dinamakan atas karakter mitologi Daedalus.

Ada tiga pesawat yang dibuat:

Kedua Daedalus 87 dan 88 berbobot 69 lb (31 kg).

Daedalus dipajang di lobby Museum of Science, Boston.




Pengembangan berhubungan:
MIT Light Eagle


</doc>
<doc id="21410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21410" title="Kendaraan tenaga manusia">
Kendaraan tenaga manusia

Kendaraan tenaga manusia adalah sebuah kendaraan yang ditenagai oleh gerakan otot manusia. Kendaraan jenis ini yang paling umum adalah perahu dayung, kano, dan sepeda, tetapi banyak kendaraan lain yang menggunakan tenaga manusia, termasuk kapal selam, pesawat terbang, hidrofoil, hovercraft dan kinetic sculptre.

Pesawat terbang tenaga-manusia termasuk dapat lepas landas, tidak termasuk glider. Mungkin yang paling banyak dikenal luas adalah Gossamer Albatross yang menyebrangi Selat Inggris pada 1979.

Sepeda recumbent adalah kendaraan tenaga manusia tercepat: Pada 2004, Sam Whittingham memegang rekor tersebut, menyepedai sepanjang 200m pada 81 mpj (130,3 km/j).




</doc>
<doc id="21414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21414" title="Kembar siam">
Kembar siam

Kembar siam adalah keadaan anak kembar yang tubuh keduanya bersatu. Hal ini terjadi apabila zigot dari bayi kembar identik gagal terpisah secara sempurna. Kemunculan kasus kembar siam diperkirakan adalah satu dalam 200.000 kelahiran. Yang bisa bertahan hidup berkisar antara 5% dan 25%, dan kebanyakan 75% berjenis kelamin perempuan .

Istilah kembar siam berawal dari pasangan kembar siam terkenal Chang dan Eng Bunker 1811-1874 yang lahir di Siam sekarang Thailand. Kasus kembar siam tertua yang tercatat adalah Mary dan Eliza Chulkhurst dari Inggris yang lahir pada tahun 1100-an.

Banyak faktor diduga sebagai penyebab kehamilan kembar. Selain faktor genetik, obat penyubur yang dikonsumsi dengan tujuan agar sel telur matang secara sempurna, juga diduga ikut memicu terjadinya bayi kembar. Alasannya, jika indung telur bisa memproduksi sel telur dan diberi obat penyubur, maka sel telur yang matang pada saat bersamaan bisa banyak, bahkan sampai lima dan enam.
selain itu juga penyebab lahirnya bayi kembar siam adalah karena adanya proses pembelahan sel telur yang tidak sempurna.

Secara garis besar, kembar dibagi menjadi dua. Monozigot, kembar yang berasal dari satu telur dan dizigot kembar yang berasal dari dua telur. Dari seluruh jumlah kelahiran kembar, sepertiganya adalah monozigot. Kembar dizigot berarti dua telur matang dalam waktu bersamaan, lalu dibuahi oleh sperma. Akibatnya, kedua sel telur itu mengalami pembuahan dalam waktu bersamaan. Sedangkan kembar monozigot berarti satu telur yang dibuahi sperma, lalu membelah dua. Masa pembelahan inilah yang akan berpengaruh pada kondisi bayi kelak.

Masa pembelahan sel telur terbagi dalam empat waktu, yaitu 0 - 72 jam, 4 - 8 hari, 9-12 dan 13 hari atau lebih. Pada pembelahan pertama, akan terjadi diamniotik yaitu rahim punya dua selaput ketuban, dan dikorionik atau rahim punya dua plasenta. Sedangkan pada pembelahan kedua, selaput ketuban tetap dua, tapi rahim hanya punya satu plasenta. Pada kondisi ini, bisa saja terjadi salah satu bayi mendapat banyak makanan, sementara bayi satunya tidak. Akibatnya, perkembangan bayi bisa terhambat. Lalu, pada pembelahan ketiga, selaput ketuban dan plasenta masing-masing hanya sebuah, tapi bayi masih membelah dengan baik.

Pada pembelahan keempat, rahim hanya punya satu plasenta dan satu selaput ketuban, sehingga kemungkinan terjadinya kembar siam cukup besar. Pasalnya waktu pembelahannya kelamaan, sehingga sel telur keburu berdempet. Jadi kembar siam biasanya terjadi pada monozigot yang pembelahannya lebih dari 13 hari.

Dari keempat pembelahan tersebut, tentu saja yang terbaik adalah pembelahan pertama, karena bayi bisa membelah dengan sempurna. Namun, keempat pembelahan ini tidak bisa diatur waktunya. Faktor yang memengaruhi waktu pembelahan, dan kenapa bisa membelah tidak sempurna sehingga mengakibatkan dempet, biasanya dikaitkan dengan infeksi, kurang gizi, dan masalah lingkungan.

Sejumlah kesimpulan medis menyebutkan, terjadi satu kasus kembar siam untuk setiap 200 ribu kelahiran. Jadi, jika Indonesia berpenduduk 200 juta, ada peluang 1.000 kasus kembar siam!. Dari semua kelahiran kembar siam, diyakni tak lebih dari 12 pasangan kembar siam yang hidup di dunia. Saat dilahirkan kebanyakan kembar siam sudah dalam keadaan meninggal, yang lahir hidup hanya sekitar 40 persen.

Dari mereka yang lahir hidup, 75 persen meninggal pada hari-hari pertama dan hanya 25 persen yang bertahan hidup. Itu pun sering kali disertai dengan kelainan bawaan dalam tubuhnya ("incomplete conjoined twins"). Apakah itu organ pada bagian ekstoderm, yakni kulit, hidung dan telinga, atau mesoderm yang mencakup otot, tulang dan saraf, atau bias juga indoderm, yakni bagian organ dalam seperti hati, jantung, paru dan otak.

Kembar siam itu sendiri yang kebanyakan berjenis kelamin perempuan, terbagi dalam beberapa jenis kasus, yang didasari posisi pelekatan keduanya.

Dari seluruh kembar dempet, kebanyakan dempet terjadi pada empat anggota tubuh, yaitu dada sebanyak 40 persen, perut 35 persen, kepala 12 persen dan panggul antara enam hingga sepuluh persen.

Ada beberapa jenis kembar siam:

Seperti halnya belahan dunia lain, kasus kembar siam juga terjadi di Indonesia. Kemajuan dan kemampuan tenaga medis Indonesia berikut peralatan kedokteran yang cukup membanggakan, membuat operasi bisa dilangsungkan di Tanah Air. Namun ada juga yang harus dibawa ke luar negeri. Berikut beberapa kasus kembar siam lainnya yang terjadi di Indonesia.

Operasi pemisahan kembar siam dempet kepala Pristian Yuliana dan Pristian Yuliani merupakan kesuksesan besar dalam dunia kedokteran di Tanah Air karena dempet kepala pertama yang berhasil dipisahkan di Indonesia.

Yuliana dan Yuliani lahir di RS Tanjung Pinang, Riau, pada 31 Juli 1987. Kondisinya saat itu dempet kepala di bagian ubun-ubun (craniopagus vertical). Saat dioperasi selama 13 jam pada 21 Oktober 1987, mereka masih berusia 2 bulan 21 hari. Proses pemisahan yang dipimpin Prof. Dr. R.M. Padmosantjojo dengan total 96 dokter, berlangsung di RS Cipto Mangunkusomo dengan biaya Rp 42 juta. Saat ini keduanya tinggal bersama orangtuanya Tularji dan Hartini di Tanjungpinang, Riau.

Kasus mereka menjadi momentum. Ini untuk pertama dokter Indonesia berhasil memisahkan bayi kembar siam yang dempet pada tengkorak kepala. Jarang kembar siam dengan kondisi seperti mereka yang selamat dari meja operasi. Termasuk yang tidak selamat itu adalah kembar siam asal Iran Ladan-Laleh Bijani. Kelahiran bayi kembar siam memiliki rasio 1:200 ribu kelahiran, tetapi kembar dengan bagian atas kepala menyatu atau craniopagus memiliki persentasi dua persen dari rasio tersebut. Hanya 15 persen kembar craniopagus hidup hingga usia lima tahun dan hanya satu yang mencapai usia dewasa.

Bayi kembar siam Anandya Yoris Safadia dan Anindya Yoris Safadia yang dilahirkan 1 Juni 1998 dengan bagian tengah dada dan perut berdempet (thoraco-abdominopagus). Organ kedua bayi tersebut terpisah. Bagian tubuh yang menyatu hanya lapisan dalam dinding perut (peritoneum) dan lemak usus (omentum). Sedangkan jantung, hati, usus, dan organ dalam perut lainnya terpisah.

Pemisahan kedua putri Muhammad Jumain dan Yuli Astuti ini berlangsung selama 1,5 jam di Rumah Sakit Umum Pusat Dokter Kariadi Semarang, pada 25 Mei 1999, dan berakhir sukses. Anggota tim dokter yang terlibat antara lain Prof Dr dr H Faik Heyder, dr H Yulianto, dr FX Soetoko dan dr Karsono.

Kembar siam Perina Nurfarida dan Perani Nuraida lahir di RS Cipto Mangunkusumo Jakarta pada tanggal 21 April 2002. Bayi pasangan Nunik dan Dian tersebut termasuk tipe omfalofagus yang menyatu rongga perut dan panggulnya.

Hasil pemeriksaan menunjukkan terjadi penyatuan hati dengan penampang perlengketan 11,5 x 11 cm. Selain itu, ujung usus halus dan usus besar menyatu dan bermuara pada kloaka, rongga dalam tubuh bawah, bersama saluran dari kandung kemih. Pada masing-masing bayi terdapat sepasang ginjal dengan sistem saluran kemih menyilang satu sama lain.

Meski kedua tulang panggul terpisah, mereka hanya memiliki satu ovarium dan satu uterus rudimenter. Bayi tersebut menjalani operasi dua tahap. Namun, kemudian mereka meninggal dunia setelah menjalani operasi tahap kedua, yakni pemisahan tubuh mereka pada tanggal 26 Februari 2003.

Kembar siam Nugroho Yuliana dan Nugroho Yuliani merupakan anak pasangan Suyono dan Sri Mariyati asal Desa Balerejo, Madiun, Jawa Timur. Keduanya lahir melalui operasi ceasar di RSUD dr Soedono Madiun pada 3 Maret 2003. Pihak RSUD dr Soedono Madiun merujuk bayi kembar siam tersebut ke RSUD Dr Soetomo Surabaya karena tidak mampu menanganinya.

Prof. Soegeng Soekamto Martprawiro, seorang ahli patologi turut serta memisahkan Yuliana dan Yuliani pada Minggu 21 Maret 2003, beberapa jam setelah kembar siam itu meninggal dunia sekitar pukul 04.50 Wib. Pemisahan tetap dilakukan atas permintaan orang tua si kembar siam, lantas di masukkan dalam peti dan dimakamkan secara terpisah di desanya.

Tim dokter menyatakan Yuliana dan Yuliani meninggal akibat "thorako ompalo fagus" atau mengalami kegagalan bawaan fungsi-fungsi organ secara multiple. Kelainan itu antara lain otak bayi mengalami pembengkakan karena kekurangan oksigen. Selain itu, tulang dada dan leher keduanya saling menarik. Kedua bayi ini pun hanya memiliki satu kantung jantung, sementara paru-parunya mengembang tidak sempurna.

Faktor inilah yang antara lain membuat dokter sejak awal berkesimpulan bayi ini tak mungkin dipisahkan. Kalaupun dipaksa dipisahkan bayi kembar ini akan meninggal di meja operasi. Saat meninggal berat kedua bayi 5,5 kg dan mereka merupakan bayi kembar siam ke-16 yang pernah ditangani RSUD Dr Soetomo.

Seperti kembar siam lainnya, Abdurrahman dan Abdurrohim pun punya kelainan fisik saat dilahirkan. Mereka dempet di bagian panggul, tanpa anus, jantung salah satu bayi terletak di sebelah kanan, padahal harusnya di kiri. Rongga panggul juga cuma satu dan keduanya hanya punya satu kelamin dan satu testis. Keduanya diperkirakan berjenis kelamin lelaki, karena biasanya, kembar siam punya jenis kelamin sama, karena berasal dari satu telur.

Abdurrahman dan Abdurrohim merupakan anak ke delapan dan ke sembilan pasangan Rodiah dan Asep, penduduk Sindang Palay, Desa Rahayu, Kec. Margaasih, Bandung, Jawa Barat. Proses caesar membantu kelahiran mereka pada 12 Juli 2003 di RS Astana Anyar, Bandung. Sehari berikutnya kedua kedua bayi langsung dibawa ke RS Hasan Sadikin, Bandung.

Namun dalam usia 13 hari, akhirnya meninggal dunia dalam perawatan di ruang Neonatal Intensive Care unit (NICU) RS Hasan Sadikin sebelum sempat dioperasi. Bayi Abdurachman meninggal lebih dulu sekitar pukul 07.00 Wib, disusul adiknya Abdurachim yang meninggal sekitar pukul 09.10 Wib. Keduanya mengalami kesulitan spontanitas bernapas sehingga harus memakai alat bantu pernapasan (ventilator) serta ditemukannya kuman yang sudah resisten terhadap antibiotik. Selain itu kedua bayi itu mengalami kelainan dalam darahnya, kandungan trombosit, lekosit dan haemoglobin berada di bawah normal.

Ketika melahirkan prematur pada 25 Juli 2003 Ani Aristin, warga Desa Gladak Kembar, Purwoasri, Banyuwangi, Jawa Timur, mendapatkan tiga bayi kembar. Namun dua di antaranya berdempet. Kembar siam yang belakangan diberi nama Manna dan Salwa, langsung dibawa sang suami Muhammad Hakim Firman ke RSUD Dr. Soetomo Surabaya. Sementara Salma, kembar satu lagi yang tidak dempet dengan seperti dua saudara kembarnya, tetap bersama sang ibu di RS Perkebunan Bhakti Husada, Desa Krikilan, Kecamatan Glenmore, Banyuwangi, Jawa Timur.

Manna dan Salwa dempet dada hingga pinggang, dengan hanya memiliki sepasang kaki dan dua pasang tangan. Tim dokter RSUD Dr Soetomo yang diketuai Prof dr Silvy Damanik SpA telah memutuskan untuk tidak melakukan operasi pemisahan pada keduanya, karena risiko kematian yang dihadapi cukup besar

Proses kelahiran kembar siam Siti Maryati dan Siti Maryani dilakukan melalui operasi caesar pada 17 Januari 2004, di RS Marga Husada, Wonogiri, Jawa Tengah. Keduanya anak pasangan Daryono dan Luluk Kusnaeni, penduduk Desa Pencil, Kecamatan Jatisrono, Wonogiri.

Mereka hanya dempet sangat tipis di perut sepanjang dua centimeter dan tidak ada organ dalam yang menyatu. Pemisahan kembar siam ini berhasil dilakukan melalui operasi selama dua jam pada 11 Februari 2004 oleh 40 dokter yang diketuai Prof Achmad Surjono, dari RSUP Sardjito, Yogyakarta. Saat itu usia keduanya baru 24 hari dan dinyatakan dapat dibawa pulang pada usia 44 hari.

Ini adalah operasi kembar siam pertama yang dilakukan RSUP Dr Sardjito. Sebelumnya, rumah sakit ini pernah menangani tiga kasus kembar siam sejak tahun 1970-an. Namun, mereka umumnya meninggal terlebih dulu sebelum dioperasi dalam usia berkisar lima sampai tujuh hari.

Ketika akhirnya Anggi dan Anjeli di bawa ke Singapura untuk menjalani operasi, itu karena sejumlah rumah sakit mengaku tidak mampu melakukan pemisahan. Di mulai dari RS Vita Insani, Pematang Siantar dan RSUP Adam Malik Medan di Sumatra Utara, hingga RS Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Alasannya risiko kematian yang tinggi.

Maka kembar siam yang lahir 11 Februari 2004, ini pun menjalani operasi pemisahan di Rumah Sakit Gleaneagles, Singapura. Jauh meninggalkan kampung halamannya di Desa Kampung Baru, Kecamatan Dolok Batu Nanggar, Simalungun, Sumatra Utara, sekitar 200 kilometer dari Medan, untuk menjalani operasi berbiaya hingga Rp 5 miliar.

Seperti halnya pasangan pemilik bayi kembar siam, pasangan Subari dan Neng Harmanian akhirnya bisa membawa anak kedua dan ketiganya ke Singapura atas bantuan sejumlah dermawan. Saat operasi pemisahan selama sembilan jam pada Sabtu 21 Mei 2005, tim dokter berjumlah 15 orang yang dipimpin dr Tan Kai Chah, dilakukan beberapa rekayasa medis pada Anggi dan Anjeli karena memiliki kelainan lubang anus, kelamin, pinggul, perut besar, usus dan lambung. Dari tiga kaki yang ada sedari lahir, akhirnya masing-masing hanya mendapat satu kaki. Keduanya tiba di Tanah Air pada 18 Juli 2005.

Naas menimpa kembar siam Arda dan Ardi, anak pertama pasangan Sutikno dan Marlina, warga Desa Kampung Wates, Kecamatan Teluknaga, Tangerang, Jawa Barat. Arda dan Ardi akhirnya meninggal dunia pada 12 April 2004 sebelum menjalani operasi. Pihak keluarga menduga pihak rumah sakit lamban dan tidak maksimal memberikan penanganan.

Ardi, meninggal sekitar 00.30 Wib, sedangkan Arda jam 09.00 Wib. Dempet dari leher sampai perut ini lahir 9 April 2004 dengan bantuan bidan. Karena keadaannya dempet, lantas diujuk ke RSUD Tangerang dan selanjutnya dirujuk lagi ke RS Cipto Mangunkusomo, Jakarta dan meninggal di sana.

Kembar siam Dwipayani dan Dwipayanti merupakan putri pasangan I Gusti Ayu Ketut Sriyani dan Gusti Eka Laya Kunta, seorang anggota polisi berpangkat Ajun Inspektur Polisi Dua (Aipda) yang tinggal di Desa Mengwi, Denpasar, Bali. Kembar siam ini lahir pada 1 Mei 2004, dengan kondisi dempet pada bagian dada hingga perut.

Operasi pemisahan berbiaya Rp 532 juta, dilakukan di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Dr Soetomo, Surabaya, Jawa Timur. Sebelum menjalani pemisahan, kembar siam ini terlebih dahulu menjalani operasi tissue expander, memasukkan sebuah alat untuk pengembangan jaringan kulit sebelum operasi pemisahan. Pada Sabtu, 29 Januari 2005, sekitar pukul 15.50 Wita, sebanyak 42 anggota tim dokter yang menangani operasi berhasil memisahkan keduanya. Ini merupakan pasien kembar siam ke 17 yang ditangani RSUD Dr Soetomo.

Sayangnya, pada 3 Februari, atau lima hari pasca operasi, Dwipayani meninggal dunia saat dalam perawatan di rumah sakit karena kebocoran di jantungnya. Dia dikuburkan di Setra Kekeran, Mengwi, Bali. Sedangkan Dwipayanti dalam keadaan sehat hingga kini.

Setelah menjalani operasi selama lebih dari lima jam, akhirnya tim dokter dari RSUD Dr. Soetomo Surabaya berhasil memisahkan bayi kembar siam tidak sempurna ("incomplete conjoined twin"), Ahmad Mukti Abadi dan Amir Machmud, putra M Rizqon dan Munatin. Dr Teguh Sylvaranto SpAn KIC memimpin operasi pemisahan yang melibatkan 25 orang dokter itu pada 2 Juni 2005, ketika kembar siam itu masih berusia 104 hari.

Saat lahir pada 15 Februari 2005, kondisi normal terlihat pada tubuh Abadi. Sementara kondisi kembarannya Machmud tumbuh tidak lengkap. Amir disebut sebagai bayi parasit karena menempel pada tubuh Abadi. Machmud hanya mempunyai liver, limpa, sepasang ginjal. Namun belakangan Mahmud ternyata mengalami perkembangan pesat.

Proses pemisahan kembar siam perempuan Mia Ayu Lestari dan Nia Ayu Lestari yang dilakukan di Rumah Sakit (RS) Cipto Mangunkusumo, Jakarta, sebenarnya berlangsung sukses. Kondisi keduanya pasca operasi lumayan baik. Namun akhirnya anak kedua dan ketiga pasangan Nurlela dan Mulyadi yang lahirkan pada 22 Maret 2005 ini meninggal dunia. Penyebabnya karena kondisi beberapa organ tubuh menurun, terutama pernapasan dan pencernaan. Aliran darah dan fungsi jantung juga mengalami kemunduran.

Operasi pemisahan dempet pada bagian perut ini berlangsung selama empat jam pada 11 Juni 2005. Mia Ayu Lestari atau Nurlela I akhirnya meninggal dunia pada 29 Juni 2005, dalam usia tiga bulan atau 18 hari setelah operasi. Jenazahnya dikebumikan di pemakaman keluarga di Kecamatan Tanah Sareal, Bogor, Jawa Barat, persis di samping makam Nia Ayu Lestari atau Nurlela II, saudara kembar siamnya yang meninggal terlebih dahulu pada 17 Juni 2005.

Dalam kasus terakhir, pada 19 September 2005 lalu lahir prematur kembar siam dempet di bagian dada dan perut. Berat lahirnya 3,4 kilogram dan panjang 32 sentimeter. Kembar siam laki-laki yang belum diberi nama itu merupakan anak pertama pasangan Made Yasa Antara dan Wayan Listiani yang bermukim di Banjar Pengorekan, Ubud, Gianyar, Bali.

Diagnosa awal menunjukkan bayi Listiani hanya memiliki satu jantung yang ternyata juga memiliki kelainan pula. Serambi yang dimiliki cuma satu, bilik dua dan ada kebocoran di dua tempat. Kerja pembuluh darahnya juga tidak teratur. Darah kotor dan darah bersih bercampur, sehingga kasus ini disebut juga bayi biru. Selain itu, hati atau livernya juga menyatu.

Karena belum diberi nama, kembar siam itu disebut Listiani 1 dan Listiani 2. Saat dalam perawatan di RS Sanglah, Bali, keduanya meninggal dunia pada hari Kamis, 29 September 2005 sekitar pukul 14.00 WITA. Penyebab utamanya gagal jantung. Hal yang sudah diperkirakan dokter sejak awal.

Rochman dan Rochim, bayi kembar siam dengan nama asli Abdurrohman dan Abdurrohim, dilahirkan di RSU Swadana, Jombang pada 4 September 2009 dengan berat 5,1 kilogram dan panjang 39 centimeter. Kedua anak pasangan Anis Mulyo dan Supinah ini, berjenis kelamin laki-laki dan dempet pada bagian pinggul. Seperti kembar siam lainnya, Rochman dan Rochim mempunyai kelainan fisik saat dilahirkan. Selain dempet di bagian pinggul, mereka berdua hanya memiliki satu alat kelamin laki-laki.

Operasi pemisahan dilakukan di Gedung Bedah Pusat Terpadu (GBPT) RSU dr. Soetomo, Surabaya pada tanggal 9 April 2011. Operasi pemisahan ini melibatkan 100 dokter dari berbagai bidang keahlian. Ketua Pusat Pelayanan Kembar Siam Terpadu (PPKST), dr Agus Harianto SpA(K) kepada wartawan, menjelaskan bahwa pemisahan keduanya akan memakan waktu selama 27 jam. Sehari menjelang operasi, pihaknya sempat menemukan adanya infeksi di daerah anus bayi di bayi berusia 19 bulan tersebut. Namun dokter telah memberikan obat antiobiotika profilaksis.



</doc>
<doc id="21417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21417" title="Paus Gregorius VII">
Paus Gregorius VII

Paus Gregorius VII (; 1015/1028 – 25 Mei 1085), adalah Paus Gereja Katolik Roma dari tanggal 22 April 1073 sampai kematiannya pada tahun 1085.

Nama asli Paus Gregorius VII adalah Hildebrand dari Sovana (). Ia dilahirkan di Italia sekitar tahun 1023. Pamannya seorang biarawan di Roma.

Hildebrand pergi ke biara di mana pamannya berada untuk memperoleh pendidikan. Setelah pendidikan, Hildebrand menjadi seorang biarawan Benediktin di Prancis.
Tak lama di Prancis, ia dipanggil kembali untuk bertugas di Roma. Di Roma ia diserahi beberapa kedudukan yang amat penting di bawah beberapa Paus, hingga akhirnya ia pun diangkat menjadi Paus.

Selama dua puluh lima tahun, ia menolak untuk dipilih. Tetapi, ketika Paus Aleksander II wafat, para kardinal bersepakat untuk memilih Hildebrand sebagai Paus yang baru. Dengan suara bulat mereka memutuskan: "Hildebrand ditetapkan sebagai penerus St. Petrus!" pada 22 April 1073.

"Mereka membawaku ke tahta suci," demikian ditulisnya kelak. "Protes-protesku tidak mereka hiraukan. Kegentaran memenuhi hatiku dan kegelapan sepenuhnya melingkupi aku."
Sebagai Paus, Hildebrand memilih nama Gregorius VII.

Masa itu sungguh merupakan masa gelap bagi Gereja Katolik. Para raja dan kaisar ikut campur dalam urusan-urusan gereja. Mereka bahkan turut andil menetapkan orang-orang yang mereka inginkan menjadi para pejabat gereja, uskup, kardinal dan bahkan Paus. Banyak dari antara mereka yang ditetapkan itu bukanlah orang-orang yang baik. Mereka memberikan teladan yang buruk bagi umat.

Hal pertama yang dilakukan Paus Gregorius adalah melewatkan beberapa hari lamanya dalam doa. Ia juga meminta yang lain untuk berdoa baginya. Ia sadar bahwa tanpa doa tak ada sesuatu pun yang dapat diselesaikan dengan baik bagi Tuhan. Sesudah itu, ia mulai bertindak dengan memperbaiki pelayan-pelayan gereja. Ia juga mengambil langkah-langkah yang perlu untuk menghindari campur tangan negara dalam masalah Gereja. Hal ini amatlah sulit mengingat para penguasa semuanya menentang perubahan itu. Namun, beberapa di antara mereka mulai mau bekerjasama.

Kaisar Henri IV dari Jerman, tidak mau berhenti mencampuri urusan gereja. Ia bahkan mengirimkan orang-orangnya untuk menangkap Bapa Suci. Penduduk Roma menyelamatkan paus dari penjara. Akhirnya Paus Gregorius menetapkan ekskomunikasi untuk kaisar.
Hal itu tidak menghentikan Henry IV. Ia menetapkan pausnya sendiri. Tentu saja orang yang ditetapkannya itu bukanlah paus sesungguhnya. Tetapi Henry berusaha meyakinkan rakyat bahwa paus yang ditetapkannya itulah paus yang benar dan sah. Kemudian kaisar kembali mengirimkan pasukannya untuk menangkap paus. Bapa Suci dipaksa meninggalkan Roma.

Paus Gregorius mengungsi ke Salerno sampai meninggalnya pada 25 Mei 1085. Pesannya yang terakhir adalah, "Aku cinta keadilan dan benci kejahatan. Oleh sebab itulah sekarang aku mati dalam pengasingan."

Paus Gregorius VII dinyatakan kudus oleh Paus Paulus V pada tahun 1606, dia dikenal karena keberaniannya yang luar biasa.

Kata Tomas kepada-Nya: "Tuhan, kami tidak tahu ke mana Engkau pergi; jadi bagaimana kami tahu jalan ke situ?" Kata Yesus kepadanya: "Akulah jalan dan kebenaran dan hidup.” ()


</doc>
<doc id="21418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21418" title="Starnberg">
Starnberg

Starnberg adalah sebuah kota di Bayern, terletak di arah barat daya kota München, Jerman. Kota ini terletak di sisi Danau Starnberg. Pertama kali kota ini dikenal pada tahun 1226 dengan nama "Aheim am Würmsee". Starnberg berada di jantung wilayah "Negeri Lima Danau" yang merupakan tujuan populer para wisatawan dari München.

Starnberg mempunyai luas sebesar 61,77 km². Pada tahun 2005, penduduknya berjumlah 23.115 jiwa.



</doc>
<doc id="21419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21419" title="Yohannes Bosco">
Yohannes Bosco

Santo Yohannes Bosco (, ) atau lebih akrab dipanggil Don Bosco adalah seorang pendidik dan pastur. Ia mendirikan Kongregasi istimewa untuk melayani kaum muda yang bernama Serikat Salesian. Nama tersebut diambil atas Santo Fransiskus dari Sales, supaya mereka meneladani kebaikan hati dan kelemahlembutannya. Kini Kongregasi ini tersebar diseluruh dunia dan mengelola berbagai lembaga pendidikan khususnya dibidang pertukangan.

Pengalaman hidupnya membuat dia bertekad untuk menjadi bapak, sahabat dan guru bagi anak-anak yang diasuhnya. Ia kehilangan ayahnya, kehilangan Luigi Comollo sahabat karibnya dan kehilangan Don Calosso yang menjadi gurunya. Karena itu selain dijuluki sebagai 'Bapak Kaum Muda', Don Bosco juga dijuluki sebagai 'Bapa, Guru dan Sahabat kaum muda'.

Yohanes Bosco merupakan satu-satunya Orang Kudus (Santo) yang mempunyai hampir 20 orang pengikut berusia muda (kurang dari 20 tahun) yang diakui oleh gereja dan sedang menjalani proses untuk menjadi orang kudus. Tidak heran jika gereja pun mengangkatnya sebagai Pelindung Kaum Muda.

Salah satu pengikut dari Don Bosco yang cukup terkenal adalah St. Dominic Savio yang merupakan Orang Kudus non-martir yang paling muda usianya ketika ia wafat. Dominic Savio wafat ketika berusia 14 tahun dan merupakan salah seorang murid yang mendapat pengajaran langsung dari Yohanes Bosco. Salah satu orang kudus lain yang menjadi pengikut dari Yohanes Bosco adalah Laura Carmen Vicuna yang lebih dikenal dengan Laura Vicuna yang juga wafat pada usia 13 tahun.

Santo Yohannes Bosco dilahirkan di desa Becchi dekat Castelnuovo, Keuskupan Turin - Italia pada tanggal 16 Agustus 1815. Ia adalah anak terkecil dari Francesco Bosco (1780–1817) dan Margeret Occhiena. Ia memiliki dua saudara laki-laki yang lebih tua, yaitu Antonio dan Giuseppe (1813–1862). Pada masa kelahirannya, penduduk wilayah pedesaan Piedmont sedang mengalami kekurangan dan kelaparan, sebagai akibat dari peperangan era Napoleon dan kekeringan yang melanda pada tahun 1817. Ayahnya meninggal waktu ia masih kecil, sehingga ia mengalami masa kecil yang prihatin.

Setelah ditahbiskan menjadi Imam pada usia 26 tahun, Don Bosco banyak berkarya di bidang pendidikan kaum muda telantar di kotanya. Sejak masih muda, dia memang sering mengumpulkan anak-anak. Awal mula karya Don Bosco untuk anak telantar terjadi ketika suatu pagi, dia sedang bersiap-siap merayakan Ekaristi, lalu datang seorang anak gelandangan. Don Bosco memberikan perhatian kepada anak tersebut sehingga dia merasa senang dan berjanji akan datang kembali. Beberapa hari kemudian, anak itu kembali membawa teman-teman gelandangan lain yang berpakaikan kumal, berwajah lesu, kelaparan, kurang sopan, dan kasar dalam bertutur kata. Don Bosco tetap menerima mereka dan sejak saat itu, ratusan anak muda berkumpul setiap hari di kapel dan pada malam hari mereka menuntut ilmu di sekolah yang dibuka khusus untuk mereka.

Dengan pandangan praktis namun penuh humor, ia berhasil menjadi pendidik sejati yang tidak bertolak pada teori buku-buku, tetapi lebih kepada kebutuhan konkret karena mengerti jiwa kaum muda. Ia membimbing kaum muda dengan tegas tanpa kekerasan, yaitu dengan mengikut sertakan mereka dalam usaha saling mendidik.

Karena keletihan dengan kerjanya yang tak kunjung habis, Don Bosco meninggal pada tanggal 31 Januari 1888 di Turin. Dia diumumkan Venerabel oleh Paus Pius X pada 1907, diberkati oleh Paus Pius XI pada 1929, dan dikanonisasi oleh Pius XI pada 1 April 1934.



</doc>
<doc id="21422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21422" title="Kretek">
Kretek

Rokok kretek adalah rokok yang menggunakan tembakau asli yang dikeringkan, dipadukan dengan saus cengkih dan saat dihisap terdengar bunyi kretek-kretek. Rokok kretek berbeda dengan rokok yang menggunakan tembakau buatan. Jenis cerutu merupakan simbol rokok kretek yang luar biasa, semuanya alami tanpa ada campuran apapun, dan pembuatannya tidak bisa menggunakan mesin. Masih memanfaatkan tangan pengrajin. Ulasan tentang sejarah rokok kretek di Indonesia bermula dari kota Kudus.

Ada Rokok Kretek non-filter dan dengan filter. Kretek yang non-filter masih terbagi dari yang tingwe (kependekan dari bahasa Jawa, "ngelinting déwé" yang berarti melinting sendiri, untuk diartikan sebagai lintingan tangan) tanpa saus tambahan, cerutu, klobot dan lintingan mesin dengan tambahan saus cengkih. Sedangkan kretek dengan filter berisi semacam gabus yang berfungsi menyaring nikotin dari pembakaran tembakau dan cengkih.

Kisah kretek bermula dari kota Kudus. Tak jelas memang asal usul yang akurat tentang rokok kretek. Menurut kisah yang hidup dikalangan para pekerja pabrik rokok, riwayat kretek bermula dari penemuan Haji Djamari pada kurun waktu sekitar akhir abad ke-19. Awalnya, penduduk asli Kudus ini merasa sakit pada bagian dada. Ia lalu mengoleskan minyak cengkih. Setelah itu, sakitnya pun reda. Djamari lantas bereksperimen merajang cengkih dan mencampurnya dengan tembakau untuk dilinting menjadi rokok.

Kala itu melinting rokok sudah menjadi kebiasaan kaum pria. Djamari melakukan modifikasi dengan mencampur cengkih. Setelah rutin menghisap rokok ciptaannya, Djamari merasa sakitnya hilang. Ia mewartakan penemuan ini kepada kerabat dekatnya. Berita ini pun menyebar cepat. Permintaan "rokok obat" ini pun mengalir. Djamari melayani banyak permintaan rokok cengkih. Lantaran ketika dihisap, cengkih yang terbakar mengeluarkan bunyi "keretek", maka rokok temuan Djamari ini dikenal dengan "rokok kretek". Awalnya, kretek ini dibungkus "klobot" atau daun jagung kering. Dijual per ikat dimana setiap ikat terdiri dari 10, tanpa selubung kemasan sama sekali. Rokok kretek pun kian dikenal. Konon Djamari meninggal pada 1890. Identitas dan asal-usulnya hingga kini masih samar. Hanya temuannya itu yang terus berkembang.

Sepuluh tahun kemudian, penemuan Djamari menjadi dagangan memikat di tangan Nitisemito, perintis industri rokok di Kudus. Bisnis rokok dimulai oleh Nitisemito pada 1906 dan pada 1908 usahanya resmi terdaftar dengan merek "Tjap Bal Tiga". Bisa dikatakan langkah Nitisemito itu menjadi tonggak tumbuhnya industri rokok kretek di Indonesia.

Menurut beberapa babad legenda yang beredar di Jawa, rokok sudah dikenal sudah sejak lama. Bahkan sebelun Haji Djamari dan Nitisemito merintisnya. Tercatat dalam Kisah Roro Mendut, yang menggambarkan seorang putri dari Pati yang dijadikan istri oleh Tumenggung Wiroguno, salah seorang panglima perang kepercayaan Sultan Agung menjual rokok ""klobot"" (rokok kretek dengan bungkus kulit jangung kering) yang disukai pembeli terutama kaum laki-laki karena rokok itu direkatkan dengan ludahnya.

Nitisemito seorang buta huruf, putra Ibu Markanah di desa Janggalan dengan nama kecil Rusdi. Ayahnya, Haji Sulaiman adalah kepala desa Janggalan. Pada usia 17 tahun, ia mengubah namanya menjadi Nitisemito. Pada usia tersebut, ia merantau ke Malang, Jawa Timur untuk bekerja sebagai buruh jahit pakaian. Usaha ini berkembang sehingga ia mampu menjadi pengusaha konfeksi. Namun beberapa tahun kemudian usaha ini kandas karena terlilit hutang. Nitisemito pulang kampung dan memulai usahanya membuat minyak kelapa, berdagang kerbau namun gagal. Ia kemudian bekerja menjadi kusir dokar sambil berdagang tembakau. Saat itulah dia berkenalan dengan Mbok Nasilah, pedagang rokok klobot di Kudus.

Mbok Nasilah, yang juga dianggap sebagai penemu pertama rokok kretek, menemukan rokok kretek untuk menggantikan kebiasaan "nginang" pada sekitar tahun 1870. Di warungnya, yang kini menjadi toko kain Fahrida di Jalan Sunan Kudus, Mbok nasilah menyuguhkan rokok temuannya untuk para kusir yang sering mengunjungi warungnya. Kebiasaan "nginang" yang sering dilakukan para kusir mengakibatkan kotornya warung Mbok Nasilah, sehingga dengan menyuguhkan rokok, ia berusaha agar warungnya tidak kotor. Pada awalnya ia mencoba meracik rokok. Salah satunya dengan menambahkan cengkih ke tembakau. Campuran ini kemudian dibungkus dengan "klobot" atau daun jagung kering dan diikat dengan benang. Rokok ini disukai oleh para kusir dokar dan pedagang keliling. Salah satu penggemarnya adalah Nitisemito yang saat itu menjadi kusir.

Nitisemito lantas menikahi Nasilah dan mengembangkan usaha rokok kreteknya menjadi mata dagangan utama. Usaha ini maju pesat. Nitisemito memberi label rokoknya ""Rokok Tjap Kodok Mangan Ulo"" (Rokok Cap Kodok makan Ular). Nama ini tidak membawa "hoki" malah menjadi bahan tertawaan. Nitisemito lalu mengganti dengan "Tjap Bulatan Tiga". Lantaran gambar bulatan dalam kemasan mirip bola, merek ini kerap disebut "Bal Tiga". Julukan ini akhirnya menjadi merek resmi dengan tambahan Nitisemito ("Tjap Bal Tiga H.M. Nitisemito).

Bal Tiga resmi berdiri pada 1914 di Desa Jati, Kudus. Setelah 10 tahun beroperasi, Nitisemito mampu membangun pabrik besar diatas lahan 6 hektare di Desa jati. Ketika itu, di Kudus telah berdiri 12 perusahaan rokok besar, 16 perusahaan menengah, dan tujuh pabrik rokok kecil ("gurem"). Di antara pabrik besar itu adalah milik M. Atmowidjojo (merek "Goenoeng Kedoe"), H.M Muslich (merek Delima), H. Ali Asikin (merek Djangkar), Tjoa Khang Hay (merek Trio), dan M. Sirin (merek Garbis & Manggis).

Sejarah mencatat Nitisemito mampu mengomandani 10.000 pekerja dan memproduksi 10 juta batang rokok per hari 1938. Kemudian untuk mengembangkan usahanya, ia menyewa tenaga pembukuan asal Belanda. Pasaran produknya cukup luas, mencakup kota-kota di Jawa, Sumatra, Sulawesi, Kalimantan bahkan ke Negeri Belanda sendiri. Ia kreatif memasarkan produknya, misalnya dengan menyewa pesawat terbang Fokker seharga 200 gulden saat itu untuk mempromosikan rokoknya ke Bandung dan Jakarta

Hampir semua pabrik itu kini telah tutup. Bal tiga ambruk karena perselisihan di antara para ahli warisnya. Munculnya perusahaan rokok lain seperti "Nojorono"/Clas Mild (1930), "Djamboe Bol" (1937), "Djarum" (1951), dan "Sukun", semakin mempersempit pasar Bal Tiga ditambah dengan pecahnya Perang Dunia II pada tahun 1942 di Pasifik, masuknya tentara Jepang, juga ikut memperburuk usaha Nitisemito. Banyak aset perusahaan yang disita. Pada tahun 1955, sisa kerajaan "kretek" Nitisemito akhirnya dibagi rata pada ahli warisnya.

Ambruknya pasaran Bal Tiga disebut sebut juga karena berdirinya rokok "Minak Djinggo" pada tahun 1930. Pemilik rokok ini, Kho Djie Siong, adalah mantan agen Bal Tiga di Pati, Jawa Tengah. Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito, Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M. Karmaen, kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito.

Pada tahun 1930, Minak Djinggo, yang penjualannya melesat cepat memindahkan markasnya ke Kudus. untuk memperluas pasar, Kho Djie Siong meluncurkan produk baru, Nojorono. Setelah Minak Djinggo, muncul beberapa perusahaan rokok lain yang mampu bertahan hingga kini seperti rokok Djamboe Bol milik H.A. Ma'roef, rokok Sukun milik M. Wartono dan Djarum yang didirikan Oei Wie Gwan.

Perusahaan rokok kretek Djarum berdiri pada 21 April 1951 dengan 10 pekerja. Oei Wie Gwan, mantan agen rokok Minak Djinggo di Jakarta ini, mengawali bisnisnya dengan memasok rokok untuk Dinas Perbekalan Angkatan Darat. Pada tahun 1955, Djarum mulai memperluas produksi dan pemasarannya. Produksinya makin besar setelah menggunakan "mesin pelinting" dan pengolah tembakau pada tahun 1967.

Di era keemasan Minak Djinggo dan di ujung masa suram Bal Tiga, aroma bisnis kretek menjalar hingga ke luar Kudus. Banyak "juragan" dan agen rokok bermunculan. Di Magelang, Solo dan Yogyakarta, kebanyakan pabrik kretek membuat jenis "rokok klembak". Rokok ini berupa "oplosan" tembakau, cengkih dan kemenyan.

Kretek juga merambah Jawa Barat. Di daerah ini pasaran rokok kretek dirintis dengan keberadaan "rokok kawung", yakni kretek dengan pembungkus daun aren. Pertama muncul di Bandung pada tahun 1905, lalu menular ke Garut dan Tasikmalaya. Rokok jenis ini meredup ketika kretek Kudus menyusup melalui Majalengka pada 1930-an, meski sempat muncul pabrik rokok kawung di Ciledug Wetan.

Sedangkan di Jawa Timur, industri rokok dimulai dari rumah tangga pada tahun 1913 yang dikenal dengan Dji Sam Soe. Tonggak perkembangan kretek dimulai ketika pabrik-pabrik besar menggunakan mesin pelinting. Tercatat PT Bentoel di Malang yang berdiri pada tahun 1930 yang kedua memakai mesin pada tahun 1965 (setelah Dji Sam Soe; 1960), mampu menghasilkan 6000 batang rokok per menit. PT Gudang Garam, Kediri dan PT HM Sampoerna tidak mau ketinggalan, begitu juga dengan PT Djarum, Djamboe Bol, Nojorono dan Sukun di Kudus.

Kini terdapat empat kota penting yang menggeliatkan industri kretek di Indonesia; Kudus, Kediri, Surabaya dan Malang. Industri rokok di kota ini baik "kelas kakap" maupun "kelas gurem" memiliki pangsa pasar masing-masing. Semua terutapa pabrik rokok besar telah mencatatkan sejarahnya sendiri. Begitu pula dengan Haji Djamari, sang penemu kretek. Namun riwayat penemu kretek ini masih belum jelas. Dan kisahnya hidupnya hanya diketahui di kalangan pekerja pabrik rokok di Kudus.





</doc>
<doc id="21424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21424" title="Stasiun kereta api">
Stasiun kereta api

Stasiun kereta api adalah fasilitas operasi kereta api atau tempat kereta api berhenti secara teratur untuk menaikturunkan penumpang atau membongkar-muat barang. Umumnya paling tidak memiliki satu peron di sisi jalur rel dan bangunan utama yang menyediakan layanan tambahan seperti penjualan tiket dan ruang tunggu. Jika sebuah stasiun berada pada jalur tunggal, stasiun ini sering memiliki sepur belok untuk mengontrol persilangan dan persusulan antarkereta api. Pemberhentian kereta api yang lebih kecil sering disebut sebagai "halte" atau "perhentian/stoplat"

Stasiun dapat berada di permukaan tanah, bawah tanah, atau di jalur layang. Hubungan mungkin tersedia untuk mengintegrasikan jalur kereta api dengan moda transportasi lain seperti bus, trem, atau sistem transit cepat lainnya.

Stasiun kereta api pertama yang tercatat di dunia adalah The Mount di Oystermouth Railway (kemudian dikenal sebagai Swansea and Mumbles) di Swansea, Wales, yang memulai layanan penumpang pada 1807, meskipun kereta ditarik dengan tenaga kuda bukan oleh lokomotif. Stasiun dua lantai Mount Clare di Baltimore, Maryland, yang bertahan sebagai museum, menjadi stasiun terminus trem kuda di lintas Baltimore and Ohio Railroad pada 22 Mei 1830. 

Stasiun terminus tertua di dunia adalah Stasiun Crown Street di Liverpool, dibuka pada tahun 1830, yang melayani kereta api dari Liverpool ke Manchester ditarik lokomotif. Meski kereta api pertama yang melayani rute ini berangkat dari Liverpool, stasiun ini sedikit lebih tua daripada stasiun terminus Manchester di Liverpool Road. Stasiun ini merupakan stasiun pertama yang memiliki depot kereta api. Stasiun ini dirobohkan pada tahun 1836 karena dipindah ke Stasiun Lime Street. Crown Street kemudian diubah menjadi gudang barang.

Stasiun pertama itu memiliki sedikit bangunan atau fasilitas. Stasiun pertama dalam arti modern berada di Liverpool and Manchester Railway, dibuka pada 1830. "Stasiun Liverpool Road Liverpool", stasiun terminus tertua kedua di dunia, dilestarikan sebagai bagian dari Museum Sains dan Industri Manchester. Bangunan menyerupai rumah-rumah bergaya Georgia.

Stasiun-stasiun awal kadang-kadang dibangun dengan fasilitas penumpang dan barang, meskipun ada beberapa jalur kereta api hanya melayani salah satu (barang atau penumpang saja), dan jika jalur tersebut memiliki dua kegunaan, sering ada gudang barang yang terpisah dari stasiun penumpang. 

Stasiun kegunaan ganda kadang-kadang masih dapat ditemukan saat ini, meskipun dalam banyak kasus fasilitas barang dibatasi untuk stasiun utama. Di wilayah pedesaan terpencil di Kanada dan Amerika Serikat, penumpang yang ingin naik kereta api harus memberi perintah memberhentikan kereta kepada masinis. Stasiun semacam itu dikenal sebagai ""flag stop"" atau perhentian sesuai permintaan. 

Banyak stasiun kereta api berasal dari abad ke-19 dan mencerminkan arsitektur megah saat itu, memberikan prestise bagi kota serta operasi kereta api. Negara-negara tempat kereta api hadir kemudian mungkin masih memiliki arsitektur seperti itu, karena stasiun-stasiun tersebut sering meniru gaya abad ke-19. Berbagai bentuk arsitektur telah digunakan dalam pembangunan stasiun, dari gaya Barok atau gaya Gotik yang terkesan megah dan anggun, hingga gaya utilitarian atau modern yang lebih tegas. Stasiun-stasiun di Eropa cenderung mengikuti desain Inggris dan berada di beberapa negara, seperti Italia, dibiayai oleh perusahaan kereta api Inggris. 

Stasiun pada era kekinian sering dibuat dengan nuansa yang mirip dengan bandara, dengan gaya abstrak dan sederhana. Contoh stasiun modern misalnya yang ada di jaringan kereta berkecepatan tinggi yang lebih baru, seperti Shinkansen di Jepang, THSR di Taiwan, jalur TGV di Prancis, dan jalur ICE di Jerman.

Stasiun biasanya memiliki loket, mesin tiket otomatis, atau kedua-duanya, meskipun pada beberapa jalur tiket dijual di atas kereta. Banyak stasiun memiliki toko kelontong atau toko serba ada. Stasiun yang lebih besar biasanya memiliki fasilitas makanan cepat saji atau restoran. Di beberapa negara, stasiun mungkin juga memiliki bar atau pub. Fasilitas stasiun lainnya mungkin termasuk: toilet, layanan titip bagasi, layanan hilang dan ditemukan ("lost-and-found)", titik "boarding", pemeriksaan tiket, "check-in" mandiri, pengangkutan bagasi, ruang tunggu, pangkalan taksi, terminal bus, dan bahkan tempat parkir mobil. Stasiun yang lebih besar cenderung memiliki jangkauan fasilitas yang lebih besar dan banyak termasuk juga pos keamanan stasiun. Biasanya terbuka untuk pelancong ketika ada lalu lintas yang cukup selama periode waktu yang cukup lama untuk menjamin biaya. Di kota-kota besar fasilitas stasiun ini tersedia sepanjang waktu. Sebuah stasiun yang biasa mungkin hanya memiliki peron, meskipun masih bisa dibedakan dari halte, tempat pemberhentian yang dapat pula tidak memiliki peron.

Di banyak negara Afrika, Amerika Selatan, dan negara-negara Asia, stasiun juga digunakan sebagai tempat untuk pasar tradisional dan bisnis informal lainnya. Hal ini terutama berlaku pada jalur KA pariwisata atau stasiun dekat tujuan wisata.

Selain menyediakan layanan untuk penumpang dan fasilitas bongkar-muat barang, stasiun kadang-kadang dapat memiliki dipo lokomotif dan depot kereta api (biasanya dengan fasilitas untuk menyimpan dan mengisi bahan bakar sarana dan perbaikan kecil-kecilan).

Selain konfigurasi dasar stasiun, ada juga hal-hal yang menentukan jenis stasiun. Semisal sebidang tidaknya perpotongan rel. Stasiun dapat berpotongan dengan jalan raya: kecuali jika perpotongannya adalah perlintasan sebidang, jalan dan rel akan berbeda tingginya. Peron dapat ditinggikan atau diturunkan relatif terhadap pintu masuknya: bangunan utama berada pada ketinggian lantai yang sama atau berbeda. Bila pintu masuk dan peron berada pada ketinggian yang sama, juga sudah umum, namun sangat jarang berada di wilayah perkotaan, kecuali bila stasiun itu terminus. Stasiun layang sangat umum di wilayah kota, tetapi bukan merupakan stasiun metro. Stasiun yang terletak di dekat perlintasan sebidang akan memberi masalah jika kereta berhenti lama di tengah perlintasan, menyebabkan jalanan menjadi macet.

Kadang-kadang, sebuah stasiun melayani dua atau lebih jalur kereta api pada tinggi yang berbeda. Mungkin karena posisi stasiun ada pada titik tempat dua jalur bersilangan (contoh: Berlin Hauptbahnhof), atau mungkin untuk menyediakan stasiun terpisah untuk dua jenis layanan, seperti antarkota dan perkotaan (contoh: Paris-Gare de Lyon dan Stasiun 30th Philadelphia Street), atau untuk dua tujuan berbeda.

Stasiun juga dapat diklasifikasikan menurut tata letak peron. Di luar pengaturan jalur tunggal, pengaturan yang paling dasar adalah sepasang jalur (sepur lurus) untuk dua arah; kemudian ada peron pulau di antara keduanya jalurnya, atau dua peron sisi di luar jalur. Bila jalurnya banyak, kemungkinan variasinya juga lebih banyak lagi.

Di stasiun, ada berbagai jenis jalur untuk melayani tujuan yang berbeda. Sebuah stasiun mungkin juga memiliki sepur belok yang bercabang dari sepur lurus utama dan bergabung kembali ke sepur utama di ujung lainnya dengan wesel kereta api untuk memungkinkan kereta melintas. 

Jalur untuk menaikturunkan penumpang disebut juga jalur stasiun, tak peduli apakah itu merupakan sepur lurus ataupun sepur belok. Jika jalur tersebut memiliki peron, jalur tersebut dapat disebut jalur peron. Sepur belok yang digunakan untuk melayani silang-susul KA disebut sebagai jalur persilangan. Jalur yang digunakan untuk KA melintas langsung di stasiun tersebut tanpa berhenti disebut jalur langsung. 

Ada sepur simpang di stasiun yang merupakan jalur kecepatan rendah untuk tujuan lain. Jalur perawatan atau, biasanya terhubung ke jalur persilangan, digunakan untuk parkir perawatan jalur rel, kereta api yang istirahat, autorack, atau kereta tidur. Sepur buntu adalah sepur simpang buntu yang terhubung ke jalur stasiun sebagai penyimpanan sementara kereta yang cacat. 

"Terminus" adalah stasiun di ujung jalur kereta api. Kereta yang tiba di sana harus mengakhiri perjalanan mereka (mengakhiri) atau mundur dari stasiun. Bergantung pada tata letak stasiun, ini biasanya memungkinkan wisatawan untuk mencapai semua peron tanpa perlu menyeberangi jalur mana pun - pintu masuk umum ke stasiun dan fasilitas penunjang berada di ujung peron.

Namun, kadang-kadang, jalur berlanjut untuk jarak pendek di luar stasiun, dan pemberhentian kereta berlanjut ke depan setelah menurunkan penumpang mereka, sebelum langsir ke sepur simpang atau balik lagi ke stasiun untuk mengambil penumpang yang berangkat. Bondi Junction dan Kristiansand Station, Norwegia memiliki tata letak seperti ini.

Banyak stasiun terminus memiliki transit ke stasiun kereta api bawah tanah di bawahnya, untuk transit penumpang ke kota atau kabupaten setempat.

Sebuah stasiun terminus sering, tetapi tidak selalu, merupakan tujuan akhir dari kereta yang tiba di stasiun. Khususnya di benua Eropa, sebuah kota mungkin memiliki terminus sebagai stasiun kereta utamanya, dan semua jalur utama bertemu di sana. Dalam kasus seperti itu, semua kereta yang tiba di terminus harus bergerak berlawanan arah dari kedatangannya. Ada beberapa cara untuk mencapai hal ini:


Terkadang ada jalur pintas, digunakan oleh kereta barang yang tidak perlu berhenti di terminus.

Beberapa terminus memiliki kelanjutan jalur. Jalur merupakan perpanjangan jalur perkotaan dari jalur utama, sering untuk kereta komuter, sementara peron terminus digunakan untuk melayani KA jarak jauh. Contoh terusan jalur bawah tanah meliputi peron Thameslink di Stasiun , London, jalur Argyle dan North Clyde dari jaringan kereta pinggiran kota Glasgow, di Antwerpen, Belgia, RER di Gare du Nord di Paris, dan banyak jalur S-Bahn di stasiun terminus di Jerman, Austria, dan Swiss, seperti di Zürich Hauptbahnhof.

Di Amerika Serikat, contoh stasiun yang memiliki kelanjutan jalur adalah Union Station di Washington, DC. Terdapat peron teluk untuk melayani pemberhentian kereta api yang berakhir di stasiun ini dan peron pulau standar di bawahnya untuk melayani kereta yang berlanjut ke selatan. Jalur yang lebih rendah berada di terowongan di bawah stasiun ini dan muncul beberapa petak blok untuk menyeberangi Sungai Potomac ke Virginia.

Stasiun terminus di kota-kota besar umumnya merupakan stasiun terbesar, dengan yang terbesar adalah Grand Central Terminal di New York City, Amerika Serikat. Seringkali kota-kota besar, seperti London, Boston , Paris, Istanbul, Tokyo, dan Milan memiliki lebih dari satu terminus, daripada rute membelah kota. Perjalanan kereta api melalui kota-kota seperti itu sering membutuhkan transportasi alternatif (metro, bus, taksi, atau feri) dari satu terminus ke terminus lainnya. Misalnya di Istanbul, transfer dari Terminal Sirkeci (terminus Eropa) dan Terminal Haydarpaşa (terminus Asia) secara tradisional diperlukan untuk melintasi Bosphorus melalui moda lain, sebelum terowongan kereta Marmaray yang menghubungkan Eropa dan Asia selesai. Beberapa kota, termasuk New York, memiliki baik stasiun terminus dan stasiun lintas.

Terminus yang memiliki dua operator sering membuat jalur terminus yang dimiliki bersama untuk memiliki dan mengoperasikan stasiun dan lintas terkait serta efisiensi langsiran.

"Persimpangan" adalah stasiun tempat dua atau lebih jalur rel bertemu atau menyimpang. Itu bisa berupa stasiun terminus atau stasiun lintas.

Perhentian kereta api adalah tempat di sepanjang jalur kereta api, biasanya antara dua stasiun atau di stasiun yang jarang digunakan, tempat penumpang dapat naik dan turun dari kereta.

Bila persimpangan atau "interlocking" biasanya membagi menjadi dua atau lebih jalur atau rute, dan juga memiliki persinyalan, perhentian kereta api tidak memiliki itu. Halte stasiun biasanya tidak memiliki jalur selain satu-satunya jalur 1 sebagai sepur lurus, dan tidak memiliki wesel.

Halte dan "stopplaats" adalah stasiun kecil, biasanya tidak memiliki pegawai atau pegawai yang sangat sedikit, dan juga memiliki sedikit atau tanpa fasilitas. Dalam beberapa kasus, kereta berhenti hanya berdasarkan permintaan berhenti, ketika penumpang di peron meminta naik, atau penumpang di kereta meminta kondektur agar turun.

Di Britania Raya, sebagian besar halte kereta api sebelumnya di jaringan kereta api nasional memiliki kata "halt" dihapus dari nama mereka. Secara historis, dalam banyak kasus ejaan ""halte"" digunakan, sebelum ejaan ""halt"" menjadi biasa. Hanya ada dua stasiun yang masih menggunakan kata ""halt"" yang tersisa: dan . Selain itu ada sejumlah halte seperti lainnya di jaringan kereta api Inggris seperti di Wales Utara, tempat penumpang diminta untuk memberi tahu petugas jika mereka ingin turun, atau, jika naik kereta api dari stasiun, agar membuat penumpang terlihat jelas oleh masinis dan memberi semboyan tangan saat kereta mendekat. 

Sejumlah halte lain masih terbuka dan beroperasi di jalur kereta api swasta, warisan, dan terlestarikan di seluruh Kepulauan Inggris. Kata ini sering digunakan secara informal untuk menggambarkan stasiun jaringan kereta api nasional dengan layanan terbatas dan penggunaan rendah, seperti "Oxfordshire Halts" di Jalur Cotswold. Kata "halt" juga kadang-kadang diterapkan secara bahasa sehari-hari ke stasiun yang dilayani oleh layanan publik tetapi tidak tersedia untuk digunakan oleh masyarakat umum, hanya dapat diakses oleh orang-orang yang bepergian ke/dari pabrik terkait (misalnya IBM dekat Greenock - meskipun ini tidak lagi dibatasi - dan British Steel Redcar), pangkalan militer (seperti Lympstone Commando ) atau halaman langsir. Satu-satunya dua tempat pemberhentian "pribadi" yang tersisa pada sistem nasional tempat istilah ""halt"" masih digunakan secara resmi adalah Staf Halt (di Durnsford Road, Wimbledon) dan Battersea Pier Sidings Staff Halt - keduanya hanya untuk pegawai kereta api dan tidak untuk menaikturunkan penumpang. 

Great Western Railway di Inggris Raya mulai membuka "halte" pada 12 Oktober 1903; dari tahun 1905, ejaan bahasa Prancis di-Inggriskan menjadi "halt". Perhentian GWR ini memiliki fasilitas paling dasar, dengan peron yang cukup panjang hanya untuk satu atau dua kereta; beberapa tidak memiliki peron sama sekali, mengharuskan adanya tangga di bordes kereta. Halte biasanya tidak ada pegawai, tiket dijual di atas kereta. Pada 1 September 1904, versi yang lebih besar, yang dikenal di GWR sebagai "platform" alih-alih "halt", diperkenalkan; memiliki peron yang lebih panjang dan dijaga oleh petugas "boarding" (portir), yang menjual tiket, dan kadang-kadang menerima paket atau kiriman susu. 

Dari 1903 hingga 1947 GWR membangun 379 halte dan mewarisi 40 lebih lanjut dari perusahaan lain sejak berlakunya Undang-Undang Perkeretaapian tahun 1923. Puncaknya terjadi sebelum Perang Dunia I (145 dibangun) dan 1928-39 (198 dibangun) ). Sepuluh lebih dibuka oleh BR pada jalur eks-GWR. GWR juga membangun 34 "platform". 

Di banyak negara Persemakmuran istilah ""halt"" masih digunakan untuk perhentian. Di Amerika Serikat perhentian seperti itu secara tradisional disebut sebagai "flag stop". Di Jerman, istilahnya adalah "Haltepunkt" ("Hp").

Di Republik Irlandia , beberapa stasiun kereta api kecil ditetapkan sebagai perhentian (, tunggal: "stad" ). 

Di Victoria, Australia, railmotor stopping place (RMSP) atau "pemberhentian lori" adalah tempat kendaraan penumpang kecil (lori motor) atau motor rel bisa berhenti untuk menaikturunkan penumpang. Biasanya ditandai hanya dengan papan nama di samping jalur kereta api di jalur akses yang nyaman di dekat jalan. Penumpang dapat memanggil masinis kereta untuk berhenti, dan membeli tiket dari kondektur di kereta. 

Aksesibilitas bagi para penyandang difabel diamanatkan oleh hukum di banyak negara. Pertimbangan meliputi: akses lift atau tangga ke semua peron, ketinggian peron yang sesuai dengan tinggi lantai kereta penumpang, menyediakan tangga penghubung khusus difabel ketika tinggi peron tidak cocok dengan tinggi lantai kereta, toilet yang dapat diakses dan telepon umum, pengumuman stasiun yang dapat didengar dengan jelas, dan langkah-langkah keamanan seperti penandaan khusus tunanetra di pinggir peron.

Stasiun barang hanya digunakan untuk bongkar-muat barang dan mungkin juga memiliki halaman untuk pemilahan gerbong. Stasiun terminus barang pertama di dunia adalah Stasiun Barang Park Lane di South End Liverpool Docks. Dibangun pada tahun 1830, terminus dicapai dengan terowongan sejauh .

Karena barang-barang semakin banyak diangkut melalui jalan darat, banyak stasiun barang serta gudang barang di stasiun penumpang, telah ditutup. Selain itu, banyak stasiun barang saat ini digunakan murni untuk lintas bongkar-muat barang dan dapat dikenal sebagai stasiun pengangkutan barang, tempat mereka juga menangani peti kemas. Mereka juga dikenal sebagai stasiun atau terminal peti kemas.


Tersibuk



Terbesar



Tertinggi







</doc>
<doc id="21425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21425" title="Stasiun Jakarta Kota">
Stasiun Jakarta Kota

Stasiun Jakarta Kota (JAKK) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di Kelurahan Pinangsia, kawasan Kota Tua, Jakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini merupakan stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi I Jakarta dan merupakan satu dari sedikit stasiun di Indonesia yang bertipe terminus (perjalanan awal/akhir), yang tidak memiliki jalur lanjutan lagi.

Stasiun ini dikenal pula dengan sebutan Stasiun Beos atau Stasiun Kota, walaupun nama asli stasiun ini adalah Stasiun Batavia-benedenstad dan sejak zaman pendudukan Jepang, mulai menggunakan nama Djakarta (Stasiun Jakarta aslinya merujuk pada stasiun ini). Nama "Stasiun Kota" juga dapat merujuk kepada Stasiun Surabaya Kota.

Keberadaan Stasiun Jakarta Kota pada saat ini diperdebatkan karena hendak direnovasi dengan penambahan ruang komersial. Padahal stasiun ini sudah ditetapkan sebagai cagar budaya. Selain bangunannya kuno, stasiun ini merupakan stasiun tujuan terakhir perjalanan. Seperti halnya Stasiun Surabaya Kota atau Stasiun Semut di Surabaya yang merupakan cagar budaya, namun juga terjadi renovasi yang dinilai kontroversial.

Pada masa lalu, karena terkenalnya stasiun ini, nama itu dijadikan sebuah acara oleh stasiun televisi swasta. Namun, mungkin hanya sedikit warga Jakarta yang tahu apa arti "Beos" yang ternyata memiliki banyak versi.

Pertama, nama "Beos" mengacu pada nama stasiun Batavia BOS "Bataviasche Oosterspoorweg Maatschapij" (Maskapai Angkutan Kereta Api Batavia Timur), yang berada pada lokasi yang sama sebelum dibongkar. Perusahaan ini adalah sebuah perusahaan kereta api swasta yang menghubungkan Batavia dengan Kedunggedeh. Versi lain, "Beos" berasal dari kata "Batavia En Omstreken", yang artinya "Batavia dan Sekitarnya", yang berasal dari fungsi stasiun sebagai pusat transportasi kereta api yang menghubungkan Kota Batavia dengan kota lain seperti "Bekassie" (Bekasi), "Buitenzorg" (Bogor), "Parijs van Java" (Bandung), "Karavam" (Karawang), dan lain-lain.

Sebenarnya, masih ada nama lain untuk Stasiun Jakarta Kota ini, yakni "Batavia Zuid" yang berarti Stasiun Batavia Selatan. Nama ini muncul karena pada akhir abad ke-19, Batavia sudah memiliki lebih dari dua stasiun kereta api. Satunya adalah Stasiun Batavia Noord (Batavia Utara) yang terletak di sebelah selatan Museum Sejarah Jakarta sekarang. Batavia Noord pada awalnya merupakan milik perusahaan kereta api Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij, dan merupakan terminus untuk jalur Batavia-Buitenzorg. Pada tahun 1913 jalur Batavia-Buitenzorg ini dijual kepada pemerintah Hindia Belanda dan dikelola oleh Staatsspoorwegen. Pada waktu itu kawasan Jatinegara dan Tanjung Priok belum termasuk gemeente Batavia.

"Batavia Zuid", awalnya dibangun sekitar tahun 1887, kemudian ditutup pada tahun 1926 untuk direnovasi menjadi bangunan yang kini ada. Selama stasiun ini dibangun, kereta-kereta api menggunakan stasiun Batavia Noord. Sekitar 200 m dari stasiun yang ditutup ini dibangunlah Stasiun Jakarta Kota yang sekarang. Pembangunannya selesai pada 19 Agustus 1929 dan secara resmi digunakan pada 8 Oktober 1929. Acara peresmiannya dilakukan secara besar-besaran dengan penanaman kepala kerbau oleh Gubernur Jendral jhr. A.C.D. de Graeff yang berkuasa pada Hindia Belanda pada 1926-1931.

Di balik kemegahan stasiun ini, tersebutlah nama seorang arsitek Belanda kelahiran Tulungagung, 8 September 1882, yaitu Frans Johan Louwrens Ghijsels. Bersama teman-temannya seperti Hein von Essen dan F. Stolts, lelaki yang menamatkan pendidikan arsitekturnya di Delft itu mendirikan biro arsitektur Algemeen Ingenieur Architectenbureau (AIA). Karya biro ini bisa dilihat dari gedung Departemen Perhubungan Laut di Medan Merdeka Timur dan Rumah Sakit PELNI di Petamburan yang keduanya di Jakarta serta Rumah Sakit Panti Rapih di Yogyakarta.

Stasiun ini, pada zaman kolonial ada dua, yaitu Batavia NIS (Batavia Noord) dan Batavia BOS (Batavia Zuid). Setelah kedua stasiun tersebut dibeli oleh pemerintah kolonial, perusahaan kereta api negara Staatsspoor en Tramwegen, berencana untuk membangun stasiun besar baru di atas lahan Stasiun Batavia BOS yang mulai ditutup sejak tahun 1923. Sebagai gantinya, maka stasiun Batavia Noord eks-NIS yang berjarak 200 meter ke arah Utara sebagai stasiun utama untuk melayani penumpang. Tahun 1926, stasiun eks-BOS mulai dibongkar. Pembangunan ini adalah proyek dari pembangunan gedung stasiun milik negara, maka Burgerlijke Openbare Werken, (Departemen Pekerjaan Umum Hindia Belanda), terlibat dalam pembangunannya.

Stasiun "Beos" merupakan karya besar Ghijsels yang dikenal dengan ungkapan "Het Indische Bouwen" yakni perpaduan antara struktur dan teknik modern barat dipadu dengan bentuk-bentuk tradisional setempat. Dengan balutan "art deco" yang kental, rancangan Ghijsels ini terkesan sederhana meski bercita rasa tinggi. Sesuai dengan filosofi Yunani Kuno, "kesederhanaan adalah jalan terpendek menuju kecantikan".

Stasiun Jakarta Kota akhirnya ditetapkan sebagai cagar budaya melalui surat keputusan Gubernur DKI Jakarta No. 475 tahun 1993. Walau masih berfungsi, di sana-sini terlihat sudut-sudut yang kurang terawat. Keberadaannya pun mulai terusik dengan adanya kabar pembangunan mal di atas bangunan stasiun. Demikian pula kebersihannya yang kurang terawat, sampah berserakan di rel-rel kereta. Selain itu, banyak orang yang tinggal di samping kiri kanan rel di dekat stasiun mengurangi nilai estetika stasiun ini. Kini Pihak KAI melalui Unit Pelestarian Benda dan Bangunan Bersejarah telah mulai menata stasiun bersejarah ini.

Stasiun ini awalnya memiliki dua belas jalur kereta api dengan jalur 4 dan 5 sebagai sepur lurus jalur ganda dari dan ke arah Kampung Bandan Bawah-Pasar Senen-Jatinegara, jalur 8 dan 9 sebagai sepur lurus jalur ganda dari dan ke arah Kampung Bandan atas-Tanjung Priuk, serta jalur 11 dan 12 sebagai sepur lurus jalur ganda layang dari dan ke arah Gambir-Manggarai. Namun, saat ini jalur 1 sudah ditutup karena peron di sekitarnya sedang direnovasi untuk nantinya akan digunakan sebagai ruang tunggu penumpang beberapa kereta api jarak jauh dan menengah yang pelayanan rutenya berterminus di stasiun ini. Di sebelah timur laut stasiun ini terdapat dipo kereta yang terhubung langsung dengan jalur 10.

Salah satu hal yang unik dari stasiun ini adalah bangunan peronnya yang mirip dengan bangunan peron pulau di Stasiun Jember, yaitu berupa kanopi memanjang dengan atap berbentuk huruf V yang disangga struktur kantilever kolom tunggal dari baja.

Stasiun Jakarta Kota juga berfungsi sebagai tempat istirahat sementara bagi beberapa kereta api jarak jauh sebelum dipersiapkan pemberangkatannya di Gambir dan Pasar Senen.

Stasiun ini terakhir direnovasi pada tahun 2019, salah satunya berupa penambahan ruang tunggu baru untuk kereta api jarak jauh.

Sejak sekitar tahun 2013-2014 semua kereta api penumpang jarak jauh dan menengah yang dahulu memiliki terminus ke Stasiun Jakarta Kota dialihkan ke Stasiun Pasar Senen, antara lain KA Gumarang, KA Gaya Baru Malam Selatan, KA Tegal Arum (sekarang tidak beroperasi lagi), dan KA Serayu. Pemindahan juga dilakukan ke Gambir untuk KA Argo Parahyangan dan KA Gajayana. Sejak tanggal 9 Februari 2017 semua perjalanan KA lokal Daop I bagian timur (KA Cilamaya Ekspres/Lokal PWK, KA Walahar Ekspres/Lokal PWK, dan KA Jatiluhur/Lokal CKP) dipindahkan ke Stasiun Tanjung Priuk.

Sejak tanggal 29 Mei 2019, tiga perjalanan kereta api jarak jauh dan menengah yang semula berakhir di Stasiun Pasar Senen, kini sudah dipindah ke Stasiun Jakarta Kota.


Menoreh, dari dan tujuan Semarang


Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Jakarta Kota per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017). Harap diingat, jadwal kereta api ini hanya membahas perjalanan kereta api non-KRL.
Pada tanggal 26 Desember 2014 pukul 06.30, lokomotif CC201 79R (89 07) menabrak peron di Stasiun Jakarta Kota, pada saat melangsir rangkaian kereta api Argo Parahyangan. Lokomotif tersebut melampaui batas aman berhenti, sehingga meloncat keluar rel kemudian menggerus lantai peron. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini.



</doc>
<doc id="21426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21426" title="Stasiun Tanjung Priuk">
Stasiun Tanjung Priuk

Stasiun Tanjung Priuk atau awam menyebutnya sebagai Stasiun Tanjung Priok (TPK) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di seberang Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Memiliki langgam bangunan "art deco", stasiun ini termasuk salah satu bangunan tua yang dijadikan cagar budaya DKI Jakarta.

Stasiun ini memiliki delapan jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus ke arah Jakarta Kota, jalur 3 sebagai sepur lurus dari arah Jakarta Kota, jalur 6 sebagai sepur lurus ke arah Rajawali-Pasar Senen-Jatinegara, dan jalur 7 sebagai sepur lurus dari arah Jatinegara-Pasar Senen-Rajawali. Di sayap barat laut emplasemen stasiun ini terdapat percabangan jalur menuju pelabuhan tersebut.

Keberadaan Stasiun Tanjung Priuk tidak dapat dipisahkan dengan ramainya Pelabuhan Tanjung Priok yang merupakan pelabuhan kebanggaan masa Hindia Belanda itu, dan bahkan berperan sebagai pintu gerbang kota Batavia serta Hindia Belanda. Stasiun ini pada dasarnya terbagi atas dua periode.

Pada periode ini, stasiun ini terletak persis di atas dermaga Pelabuhan Tanjung Priok. Stasiun ini selesai dibangun oleh "Burgerlijke Openbare Werken" pada 1883 dan baru pada tahun 1885 diresmikan pembukaannya bersamaan dengan pembukaan Pelabuhan Tanjung Priok.

Pengelolaan stasiun dan jalur kereta api Sunda Kelapa–Tanjung Priuk diserahkan kepada jawatan kereta api negara, "Staatsspoorwegen" (SS). Sampai dengan tahun 1900, dalam sehari tidak kurang dari 40 perjalanan kereta api rute Tanjung Priuk–Batavia SS pp dan NISM serta Tanjung Priuk–Kemayoran pp.

Sejak paruh akhir abad ke-19 hingga abad ke-20, aktivitas di pelabuhan Tanjung Priok kian meningkat, sehingga terjadi perluasan area pelabuhannya yang mengakibatkan stasiun Tanjung Priuk digusur. Untuk menggantikannya, pada tahun 1914 di sebelah Halte Sungai Lagoa dibangun stasiun baru yang lebih megah. Dalam pembangunan itu, SS menugaskan Ir. C.W. Koch sebagai arsitek utama. Stasiun baru ini, dibuka untuk umum pada 6 April 1925 yang bertepatan dengan peluncuran pertama kereta listrik rute Priok–Meester Cornelis (Jatinegara).

Bandar pelabuhan yang dibangun pada 1877 pada masa Gubernur Jendral Johan Wilhelm van Lansberge yang berkuasa di Hindia Belanda pada tahun 1875-1881 itu semakin mengukuhkan perannya sebagai salah satu pelabuhan paling ramai di Asia setelah dibukanya Terusan Suez.

Stasiun ini menghubungkan Pelabuhan Tanjung Priok dengan Batavia yang berada di selatan. Alasan pembangunan ini karena pada masa lalu wilayah Tanjung Priok sebagian besar adalah hutan dan rawa-rawa yang berbahaya sehingga dibutuhkan sarana transportasi yang aman pada saat itu (kereta api). Pada akhir abad ke-19, pelabuhan Jakarta yang semula berada di daerah sekitar Pasar Ikan tidak lagi memadai, dan Belanda membangun fasilitas pelabuhan baru di Tanjung Priok.

Stasiun ini dibangun tepatnya pada tahun 1914 pada masa Gubernur Jendral A.F.W. Idenburg (1909-1916). Untuk menyelesaikan stasiun ini, diperlukan sekitar 1.700 tenaga kerja dan 130 di antaranya adalah pekerja berbangsa Eropa.

Bahkan sejak diselesaikannya stasiun ini, telah timbul protes mengenai "pemborosan" yang dilakukan dalam pembangunan stasiun ini. Dengan 8 peron, stasiun ini amatlah besar, dan nyaris sebesar Stasiun Jakarta Kota yang pada masa itu bernama "Batavia Centrum". Sementara, kereta api-kereta api kapal yang menghubungkan kota-kota seperti Bandung dengan kapal-kapal "Stoomvaart Maatschappij Nederland" dan "Koninklijke Rotterdamsche Lloyd" langsung menuju ke dermaga pelabuhan dan tidak menggunakan stasiun ini. Stasiun ini terutama hanya digunakan untuk kereta rel listrik yang mulai digunakan di sekitar Batavia pada tahun 1925.

Pada zaman Belanda, di stasiun ini juga tersedia ruang penginapan sementara bagi para penumpang yang akan menunggu kedatangan kapal laut untuk melanjutkan perjalanan. Kamar-kamar tersebut terletak di sayap kiri bangunan yang memang disediakan untuk penumpang.

Stasiun ini, terbilang hanya 16 tahun mengalami kejayaan. Pembukaan Bandara Kemayoran yang melayani penerbangan umum sejak tahun 1940 mulai menjadi saingan berat bagi stasiun ini, karena banyak penumpang yang beralih ke moda transportasi udara dalam perjalanan mereka, dari dan ke Jawa menuju Batavia. Hal ini juga ditunjang dengan jauhnya letak dari stasiun yang baru dari Pelabuhan Laut Tanjung Priok, walaupun pada masa itu, para penumpang dilayani dengan bus "feeder" rute pelabuhan–Stasiun Tanjung Priuk pp.

Selain itu situasi Perang Dunia II yang meluas ke Hindia Belanda membuat perawatan stasiun menjadi terabaikan. Malah dalam masa pendudukan pemerintah militer Jepang, stasiun ini lebih diutamakan untuk kepentingan perang dan mengirim para romusha keluar Jawa.

Menjelang awal abad ke-21, kondisinya sempat tidak terawat. Meskipun demikian, stasiun peninggalan pemerintah Hindia Belanda ini tampaknya seakan "tidak peduli" dengan perubahan suasana di sekitarnya. Seakan tidak peduli dengan teriknya hawa di pinggir pantai Tanjung Priok, kerasnya kehidupan pelabuhan, dan hilir mudiknya kendaraan besar seperti kontainer bahkan semrawutnya terminal bus di depannya.

Tetapi masih terbayangkan betapa artistiknya seni perpaduan antara gaya neo klasik dengan gaya kontemporer. Tak aneh jika bangunan ini pernah berjaya, sebagai salah satu stasiun kebanggaan warga Batavia di era akhir abad ke-18.

Semakin masuk ke dalam bangunan stasiun itu, kondisi bangunan yang memprihatinkan itu semakin terkuak. Atap bangunan yang menjadi saksi perkembangan Kota Jakarta ini sudah terlepas di sana-sini. Kaca-kaca dan kerangka atap bangunan sudah mulai lekang dimakan usia. Areal peron sebagian sudah tidak terawat, bahkan di sisi barat sudah dipenuhi oleh para tunawisma dan tunawicara.

Kemunduran fisik stasiun itu bermula ketika stasiun itu tidak berfungsi lagi sebagai stasiun penumpang pada awal Januari 2000. Pengebirian fungsi itu membuat pemasukan dana dari tiket peron semakin berkurang. Inilah yang menyebabkan PT Kereta Api (Persero) menyewakan ruangan yang ada di depan bangunan stasiun. Maka bagian depan stasiun pun terisi pemandangan kantor-kantor jasa seperti penjualan tiket kapal laut, pengiriman barang hingga jasa penukaran uang asing sebelum akhirnya PT Kereta Api Indonesia memutuskan untuk membuka kembali stasiun ini sebagai stasiun penumpang pada tahun 2009.

Persiapan dilakukan pada bulan November-Desember 2008 dengan dilaksanakannya renovasi besar-besaran terhadap fisik bangunan stasiun. Selanjutnya, proyek diteruskan dengan rehabilitasi fasilitas rel serta pembangunan perangkat sinyal elektrik pada awal tahun 2009. Pada tanggal 28 Maret 2009, stasiun ini dapat kembali difungsikan dan diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Stasiun ini pada saat itu melayani kereta ekonomi jarak jauh dan lokal Purwakarta. Sebelumnya, KRL Ekonomi AC/Commuter Line rute Tanjung Priuk–Bekasi sempat melintas stasiun ini. Per 1 November 2014 semua kereta api yang tadinya berangkat dari stasiun ini dipindahkan ke Stasiun Pasar Senen. Alasannya, Stasiun Tanjung Priuk direncanakan akan dijadikan stasiun barang. Tetapi, mulai 9 Februari 2016 perjalanan KA Lokal Purwakarta dan KA Lokal Cikampek dari yang sebelumnya berterminus di Stasiun Jakarta Kota dialihkan kembali ke Stasiun Tanjung Priuk. Di Stasiun Jakarta Kota rencananya akan dilakukan persiapan infrastruktur pendukung KRL Bandara Soetta yang akan beroperasi beberapa tahun mendatang.

Sejak 21 Desember 2015 Stasiun Tanjung Priuk kembali melayani KRL Jakarta Kota-Tanjungpriok setelah beberapa tahun tidak aktif. Stasiun ini setiap hari melayani enam kali perjalanan dari dan ke Stasiun Jakarta Kota.

Selain melayani KRL dan KA barang, Stasiun Tanjung Priuk juga dijadikan tempat parkir untuk KA Kertajaya dan KA Tawang Jaya yang keduanya merupakan KA penumpang rangkaian panjang yang terdiri dari enam belas gerbong kereta.

Walau bukan stasiun pusat, stasiun ini terbilang modern pada masanya, karena banyak mempergunakan material besi baja yang disusun melengkung melingkupi enam jalur rel di dalamnya. Penggunaan struktur bangunan besi, apalagi besi baja, pada masa awal abad ke-20 membuat stasiun ini tidak ketinggalan tren dengan stasiun-stasiun besar di Eropa pada saat itu.

Jendela di stasiun ini terbentuk atas garis-garis yang terdiri dari lis profil atap yang horizontal serta lubang-lubang pada "cornice" berupa "ballustrade" atapnya, garis-garis vertikal kolom-kolom, dan lekukan pada dinding menyerupai jendela selain jendela-jendela sesungguhnya yang berjalusi kayu.

Kaca patri dan ornamen profil keramik, tampak menghiasi dinding stasiun. Dengan hiasan itu, maka stasiun tampak megah dan diperkuat dengan kolom-kolom besar dan kokoh pada beranda utama yang didukung dengan tangga di sepanjang bangunan.

Stasiun Tanjung Priuk kerap dijadikan lokasi syuting video musik, film, dan iklan. Contoh lagu yang video musiknya pernah menggunakan lokasi syuting di stasiun ini antara lain, "Menunggumu" yang dinyanyikan oleh Chrisye "featuring" Peterpan, "Ku Tetap Menanti" ciptaan Eka Gustiwana yang dinyanyikan oleh Nikita Willy, dan "Dengan Nafasmu" karya Ungu.

Sejak banyaknya komersialisasi (baca: syuting iklan, acara televisi, video musik, dan iklan) di Stasiun Tanjung Priuk, stasiun ini kini menjadi tempat yang kontroversial bagi fotografer pemula maupun yang sudah berpengalaman karena tempat ini "terlarang" sebagai area memotret, padahal sama sekali tidak ada rambu-rambu dilarang memotret di stasiun. Alasan status cagar budaya "tidak pernah diterapkan" di situs lain yang dikelola oleh pemerintah daerah maupun BPCB. Jangankan kamera SLR (termasuk juga DSLR dan "mirrorless"), kamera digital saku bahkan dalam kasus tertentu dapat terkena peringatan oleh petugas keamanan. Sejak berlakunya aturan baru memotret di stasiun, hanya kamera ponsel, kamera saku, SLR, dan kamera aksi (GoPro) yang diperbolehkan digunakan untuk memotret stasiun.


"Pink Line", dari dan tujuan Jakarta Kota via Kampung Bandan

Angkutan peti kemas/kontainer, dari dan tujuan Surabaya atau Bandung

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tanjung Priuk per 8 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

Harap diingat, jadwal ini hanya membahas perjalanan kereta api non-KRL.

 Situs resmi KCI dan jadwal KRL tahun 2018


</doc>
<doc id="21427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21427" title="Opera Beijing">
Opera Beijing

Opera Beijing (Hanzi sederhana: 京剧; Hanzi tradisional: 京劇; Pinyin: Jīngjù) adalah seni pentas yang memadukan kemampuan seni drama, menyanyi, tari, dan tidak jarang pula diisi dengan aksi akrobat dan bela diri dengan para pelakonnya memakai pakaian bercorak warna-warni diiringi musik yang merupakan instrumen tradisional negeri Tiongkok.

Menurut beberapa referensi, opera Beijing ini lahir di penghujung abad ke-18 saat kaisar Qianlong dari Dinasti Qing atau Dinasti Manchuria berkuasa. Pertunjukan yang berakar dari "huabu", bentuk-bentuk opera yang lebih kuno dari sejumlah pelosok Tiongkok, itu langsung memikat permaisurinya.









</doc>
<doc id="21451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21451" title="Stasiun Surabaya Kota">
Stasiun Surabaya Kota

Stasiun Surabaya Kota (SB) atau yang lebih populer dengan nama Stasiun Semut merupakan stasiun kereta api kelas besar tipe B yang terletak di Bongkaran, Pabean Cantikan, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Letaknya di sebelah barat laut Stasiun Surabaya Gubeng dan dahulu merupakan stasiun tujuan terakhir di Kota Surabaya dari jalur kereta api Pulau Jawa bagian selatan yang menghubungkan Surabaya dengan Yogyakarta, Bandung, dan Jakarta serta bagian timur yang menghubungkan Surabaya dengan Malang, Probolinggo, Jember, dan Banyuwangi.

Saat ini keberangkatan dari dan menuju kota-kota tersebut dipindahkan ke Stasiun Surabaya Gubeng sehingga Stasiun Semut dijadikan sebagai tempat langsiran dan menyimpan rangkaian kereta api jarak menengah dan jauh serta hanya melayani kereta ekonomi jarak dekat (lokal dan komuter) saja. Stasiun lain yang juga penting di Surabaya adalah Stasiun Surabaya Pasarturi yang menghubungkan Surabaya dengan Semarang dan Jakarta.

Stasiun ini merupakan stasiun kereta api pertama yang dimiliki oleh "Staatsspoorwegen" (SS), operator kereta api milik Pemerintah Hindia Belanda.

Berdasarkan sejarahnya, Stasiun Surabaya Kota dibangun ketika jalur kereta api Surabaya-Malang dan Pasuruan mulai dirintis sekitar tahun 1870. Tujuannya untuk mengangkut hasil bumi dan perkebunan dari daerah pedalaman Jatim, khususnya dari Malang, ke Pelabuhan Tanjung Perak yang juga mulai dibangun sekitar tahun itu. Gedung ini diresmikan pada tanggal 16 Mei 1878. Dengan meningkatnya penggunaan kereta api, pada tahun 1899, bangunan stasiun lama akhirnya dirobohkan dan diganti dengan bangunan baru yang ada saat ini.

Stasiun Surabaya Kota menjadi stasiun ujung/terminus untuk kereta-kereta api ekspres terbaik pada masanya, mulai dari Eendaagsche Express yang menghubungkan Jakarta dengan Surabaya dalam waktu tercepat 11 jam 30 menit pada tahun 1930-an, hingga kereta ekspres malam Bima yang hingga awal 1990-an membawa kereta tidur.

Stasiun kereta api ini ditetapkan sebagai cagar budaya oleh Wali Kota Surabaya. Stasiun itu ditetapkan sebagai bangunan yang harus dipertahankan bersama 60 bangunan lainnya di Kota Surabaya. Keberadaannya terancam dengan rencana pembangunan pusat perbelanjaan dan kawasan pertokoan yang mengancam rusaknya keaslian lanskap stasiun itu, seperti halnya Stasiun Jakarta Kota di Jakarta. Bahkan sempat terjadi pembongkaran kawasan itu yang ironisnya melibatkan PT Kereta Api Indonesia.

Bangunan lama stasiun ini telah direnovasi sejak pertengahan tahun 2012 hingga awal tahun 2015 untuk nantinya difungsikan kembali sebagai stasiun penumpang atau hanya sebagai museum. Sejak bulan Juli 2014, stasiun ini telah menggunakan sistem persinyalan elektrik buatan PT Len Industri Indonesia (Persero), untuk menggantikan persinyalan mekanik.

Sejak Oktober 2014 jalur pintas ("shortcut") yang menghubungkan antara jalur yang memiliki akses langsung ke emplasemen stasiun dan jalur yang melewati viaduk dekat perlintasan sebelah timur stasiun ini telah dioperasikan sehingga memungkinkan rangkaian kereta api dapat berjalan langsung dari Stasiun Gubeng menuju Stasiun Pasarturi atau Kalimas maupun sebaliknya tanpa memutar rangkaiannya terlebih dahulu di Stasiun Sidotopo. Stasiun Surabaya Kota memiliki empat jalur kereta api untuk kedatangan dan keberangkatan penumpang ditambah sekitar delapan jalur badug sebagai sepur simpan/tempat parkir rangkaian kereta dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Surabaya Kota per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).

 Pemugaran bangunan lama Stasiun Surabaya Kota, 2012


</doc>
<doc id="21455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21455" title="Penghargaan Hans Christian Andersen">
Penghargaan Hans Christian Andersen

Setiap tahun genap atau tepatnya dua tahun sekali pada bulan maret, International Board on Books for Young People mengumumkan pilihan mereka atas pengarang dan Ilustrator terbaik yang berhak atas penghargaan bergengsi The Hans Christian Andersen Awards.

Untuk memenangkan penghargaan ini, syaratnya ilustrator dan pengarang buku anak-anak itu masih hidup dan berkarya pada tahun pemberian penghargaan syarat lainnya antara lain karya lengkap ataupun ilustrator itu harus memberi sumbangan yang tak lekang pada kesusatraan anak-anak dunia.

Hingga saat ini, penghargaan Hans Christian Andersen Award dinilai sebagai penghargaan Internasional tertinggi bagi pengarang dan ilustrator buku anak-anak. Penghargaan ini diberikan untuk pengarang sejak 1956, dan untuk Ilustrator sejak 1966.

Pemenang penghargaan ini antara lain penulis asal Swedia, Astrid Lingdren, dengan judul cerita "Pippi The longstocking". Lingdren memenangkan penghargaan ini pada 1958. Dari kawasan Asia, hanya tiga pengarang yang tercatat memperoleh Hans Christian Andersen Award yakni Michio Mado (1994), Mitsumasa Anno (1984), dan Suekichi Akaba (1980).

Penghargaan Hans Christian Andersen kategori "Tulisan" telah diberikan sejak 1956.

Penghargaan Hans Christian Andersen kategori "Ilustrasi" telah diberikan sejak 1966.



</doc>
<doc id="21456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21456" title="Safari">
Safari

Safari dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="21457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21457" title="Hargeisa">
Hargeisa

Hargeisa (bahasa Somali: Hargeysa) adalah sebuah kota di bagian barat laut Somalia yang merupakan ibu kota serta kota terbesar di Republik Somaliland. Sebelum terbentuknya Somalia, Hargeisa menjadi ibu kota kolonial Somaliland Britania.

Pada 1988, pasukan Somalia menghancurkan kota ini karena maraknya aktivitas kaum pemberontak yang berbasis di bagian utara Somalia pada awal perang saudara yang masih berlangsung hingga kini. Namun sejak 1991, situasi di Hargeisa berangsur-angsur pulih.

Dana pembangunan kembali kota Hargeisa kebanyakan berasal dari uang kiriman penduduknya yang bekerja di luar negeri, tidak seperti daerah lainnya di Afrika yang mengandalkan bantuan internasional. Bantuan internasional tidak dapat diharapkan karena kedaulatan Somaliland tidak diakui oleh dunia internasional.

Jumlah penduduk Hargeisa sekitar 500.000 hingga 800.000 jiwa, tetapi dipercayai melebihi sejuta jiwa karena sudah 30 tahun tidak diadakan sensus.


</doc>
<doc id="21459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21459" title="Museum Hans Christian Andersen">
Museum Hans Christian Andersen

Museum Hans Christian Andersen adalah sebuah museum yang dipersembahkan oleh pemerintah dan masyarakat Denmark kepada pengarang monumental kebanggaan mereka, Hans Christian Andersen. Pada tahun 1908 di Odense, museum ini didirikan di sebuah rumah yang diyakini sebagai tempat kelahirannya.

Di dalam museum ini terdapat ruang khusus berisi berbagai peninggalan penulis ini. Ruang khusus ini menjadi daya tarik tersendiri bagi para wisatawan yang singgah ke Odense. Di sana tersimpan beragam karya pengarang. Tidak kurang dari 175 cerita yang dihasilkannya dipajang di sini. Dipamerkan pula 14 novel dan cerita pendeknya ditambah 50 naskah drama panggung dan sekitar 800 puisi yang pernah digoreskannya di atas kertas. Juga puluhan cerita perkelanaannya ke sejumlah negara di dunia.

Karya-karya tersebut tidak hanya ditampilkan dalam bentuk cetakan, tetapi ada juga yang masih berupa naskah coretan tangannya. Bukan itu saja. Walau namanya mendunia lewat cerita atau dongeng, Andersen juga meninggalkan karya seni berupa gambar-gambar dan "papercuts". Ini bukan saja membantu para wisatawan untuk mengenal sosok Andersen, melainkan juga membantu mereka yang serius meneliti kehidupan dan karya pengarang ini.

Begitu masuk ke dalam museum, pengunjung dibawa menyaksikan suasana abad ke-19, saat Andersen lahir. Juga suasana kemiskinan yang pernah mendera Andersen pada masa-masa awal kehidupannya. Beragam peristiwa yang dialami pengarang ini dalam kurun 1805-1875 terbaca dengan jelas. Perkembangan kreatif sosoknya pun diperlihatkan secara berurutan melalui gambar-gambar, prakarya, dan tulisan tangannya.

Di ruang khusus bernama "Memory Hall", terdapat lukisan dinding karya pelukis Niels Larsen Stevns. Lukisan-lukisan itu menggambarkan periode periode penting dalam kehidupan Andersen. Di ruang khusus riwayat hidup ini, tergambar jelas kehidupan sang pengarang, bagaimana dia menjalani masa kecil, menggapai impian di Kopenhagen, masa bersekolah, debutnya di dunia seni dan kariernya sebagai penulis. Juga bagaimana ia menjalani masa tua hingga wafat pada 4 Agustus 1875.

Kunjungan ke museum ini juga memberikan gambaran bagaimana kehidupan sosial dari H. C. Andersen. Terungkap siapa saja sahabat-sahabat, tokoh-tokoh yang dekat dan memberi pengaruh banyak dalam reputasinya di kemudian hari. Malah kisah cintanya yang putus di tengah jalan dibeberkan di sini. Demikian pula dengan berbagai pengelanaannya ke luar negeri.

Di museum yang telah dipugar khusus pada peringatan 200 tahun H. C. Andersen terdapat berbagai macam toko yang menjual cenderamata. Para pengunjung dapat membeli buku-buku karya H. C. Anderson dalam berbagai bahasa juga mendapatkan koleksi foto dia.



</doc>
<doc id="21467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21467" title="Aleksander Agung">
Aleksander Agung

Aleksander III dari Makedonia (20/21 Juli 356 – 10/11 Juni 323 SM), lebih dikenal sebagai Aleksander Agung (, "Mégas Aléxandros") adalah raja Kekaisaran Makedonia (), sebuah negara di daerah timur laut Yunani. Pada usia tiga puluh tahun, dia memimpin sebuah kekaisaran terbesar pada masa sejarah kuno, membentang mulai dari Laut Ionia sampai pegunungan Himalaya. Dia tidak pernah terkalahkan dalam pertempuran dan dianggap sebagai komandan perang terhebat sepanjang masa. Aleksander lahir di Pella pada 356 SM dan merupakan murid seorang filsuf terkenal, Aristoteles. Pada tahun 336 SM Aleksander menggantikan ayahnya, Filipus II dari Makedonia, sebagai pemimpin Makedonia setelah ayahnya dibunuh oleh pembunuh gelap. Filipus sendiri telah menaklukkan sebagian besar negara-kota di daratan utama Yunani ke dalam hegemoni Makedonia, melalui militer dan diplomasi.

Setelah kematian Filipus, Aleksander mewarisi kerajaan yang kuat dan pasukan yang berpengalaman. Dia berhasil mengukuhkan kekuasaan Makedonia di Yunani, dan setelah otoritasnya di Yunani stabil, dia melancarkan rencana militer untuk ekspansi yang tak sempat diselesaikan oleh ayahnya. Pada tahun 334 SM dia menginvasi daerah kekuasaan Persia di Asia Minor dan memulai serangkaian kampanye militer yang berlangsung selama sepuluh tahun. Aleksander mengalahkan Persia dalam sejumlah pertempuran yang menentukan, yang paling terkenal antara lain Pertempuran Issus dan Pertempuran Gaugamela. Aleksander lalu menggulingkan kekuasaan raja Persia, Darius III, dan menaklukkan keseluruhan Kekasiaran Persia (Kekasiaran Akhemeniyah). Kekaisaran Makedonia kini membentang mulai dari Laut Adriatik sampai Sungai Indus.

Karena berkeinginan mencapai "ujung dunia", Aleksander pun menginvasi India pada tahun 326 SM, namun terpaksa mundur karena pasukannya nyaris memberontak. Aleksander meninggal dunia di Babilonia pada 323 SM, tanpa sempat melaksakan rencana invasi ke Arabia. Setelah kematian Aleksander, meletuslah serangkaian perang saudara yang memecah-belah kekaisarannya menjadi empat negara yang dipimpin oleh Diadokhoi, para jenderal Aleksander. Meskipun terkenal karena penaklukannya, peninggalan Aleksander yang bertahan paling lama bukanlah pemerintahannya, melainkan difusi budaya yang terjadi berkat penaklukannya.

Berkat penaklukan Aleksander, muncul koloni-koloni Yunani di daerah timur yang berujung pada munculnya budaya baru, yaitu perpaduan kebudayaan Yunani, Mediterrania, Mesir, dan Persia yang disebut dengan Peradaban Hellenis atau Hellenisme. Aspek-aspek Hellenis tetap ada dalam tradisi Kekaisaran Bizantium sampai pertengahan abad 15. Pengaruh Hellenisme ini bahkan sampai ke India dan Cina. Khusus di Cina, pengaruh kebudayaan ini dapat ditelusuri di antaranya dengan artefak yang ditemukan di Tunhuang. Aleksander menjadi legenda sebagai pahlawan klasik dan diasosiasikan dengan karakteristik Akhilles. Aleksander juga muncul dalam sejarah dan mitos-mitos di Yunani maupun di luar Yunani. Aleksander menjadi pembanding bagi para jenderal bahkan hingga saat ini, dan banyak Akademi militer di seluruh dunia yang mangajarkan siasat-siasat pertempurannya.

Aleksander selama ekspansinya juga mendirikan beberapa kota yang semuanya dinamai berdasarkan namanya, seperti Aleksandria atau Aleksandropolis. Salah satu dari kota bernama Aleksandria yang berada di Mesir, kelak menjadi terkenal karena perpustakaannya yang lengkap dan bertahan hingga seribu tahun lamanya serta berkembang menjadi pusat pembelajaran terhebat di dunia pada masa itu.

Walaupun hanya memerintah selama 13 tahun, semasa kepemimpinannya ia mampu membangun sebuah imperium yang lebih besar dari setiap imperium yang pernah ada sebelumnya. Pada saat ia meninggal, luas wilayah yang diperintah Aleksander berukuran 50 kali lebih besar daripada yang diwariskan kepadanya serta mencakup tiga benua (Eropa, Afrika, dan Asia). Gelar yang Agung atau Agung di belakang namanya diberikan karena kehebatannya sebagai seorang raja dan pemimpin perang lain serta keberhasilannya menaklukkan wilayah yang sangat luas.

Aleksander dilahirkan pada tanggal 20 (atau 21) Juli 356 SM, di Pella, ibu kota Kekaisaran Makedonia di Yunani Kuno. Dia terlahir sebagai putra Filipus II, Raja Makedonia. Ibunya adalah istri keempat Filipus, Olimpias, putri Neoptolemos I, raja Epiros. Meskipun Filipus memiliki tujuh atau delapan istri ketika itu, namun Olimpias adalah istrinya yang paling utama, barangkali karena dia yang melahirkan Aleksander.

Sebagai anggota Wangsa Argead, Aleksander mengklaim diri sebagai keturunan Herakles melalui Karanos dari Makedonia. Dari pihak ibunya dan Aiakid, dia mengklaim diri sebagai keturunan Neoptelemos, putra Akhilles. Keponakan kedua Aleksander adalah jenderal Pyrrhos dari Epiros, yang oleh Hannibal dianggap sebagai komandan sehebat Aleksander atau kedua terhebat setelah Aleksander.

Menurut biografer Yunani kuno, Plutarch, Olimpias, pada malam pernikahannya dengan Filipus, bermimpi bahwa rahimnya disambar petir, yang memicu semburan api yang menyebar sampai "jauh dan luas" sebelum padam. Beberapa waktu sebelum pernikahan, dikatakan bahwa Filipus bermimpi melihat dirinya menyegel rahim istrinya dengan menggunakan segel berukir singa. Plutarch mengajukan sejumlah penafsiran tentang mimpi-mimpi itu: bahwa Olympia telah hamil sebelum menikah, ditunjukkan dengan penyegelan rahimnya; atau bahwa ayah Aleksander adalah Zeus. Para sejarawan ada yang berpendapat bahwa Olimpias yang ambisius membesar-besarkan cerita mengenai silsilah dewa Aleksander, yang lain berpendapat Olimpias memberitahu Aleksander.

Pada hari kelahiran Aleksander, Filipus sedang bersiap-siap untuk mengepung kota Potidea di semenanjung Chalcidike. Pada hari yang sama, Filipus mendapat kabar bahwa jenderalnya Parmenion telah mengalahkan pasukan gabungan Illyria dan Paionia, dan bahwa kuda-kudanya telah memenangkan Olimpiade. Dikatakan pula bahwa pada hari itu, Kuil Artemis di Ephesos—salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia Kuno-terbakar. Hegesias dari Magnesia berkata bahwa kuil itu terbakar karena dewi Artemis menghadiri kelahiran Aleksander.

Pada usia-usia awal, Aleksander diasuh oleh susternya, Lanike, saudari Kleitos si Hitam, calon sahabat dan jenderal Aleksander pada masa depan. Pada masa anak-anak, Aleksander belajar pada Leonidas yang disiplin, seorang kerabat ibunya. Aleksander juga berguru pada Lysimakhos. Aleksander dbesarkan sebagai bangsawa muda Makedonia, dia belajar membaca, bermain lira, bertarung, dan berburu.

Ketika Aleksander berusia sepuluh tahun, seorang pedagang kuda dari Thessalia menawarkan seekor kuda pada Filipus. Kuda tersebut diberi harga senilai tiga belas talen. Kuda itu tidak mau ditunggangi oleh siapapun, dan Filipus memerintahkannya untuk dibawa pergi. Akan tetapi, Aleksander berkata bahwa rasa takut kuda itu adalah bayangannya sendiri dan meminta kesempatan untuk memunggangi kuda itu. Aleksander berhasil melakukannya. Menurut Plutarch, Filipus, yang merasa sangat senang melihat keberanian dan ambisi Aleksander, langsung mencium putranya itu dan menyatakan: "Putraku, kau harus menemukan kerajaan yang cukup besar untuk ambisimu. Makedonia terlalu kecil untukmu". Setelah itu Filipus membelikan kuda itu untuk Aleksander. Aleksander menamai kuda itu Bukephalas, bermakna "kepala lembu". Bukephalas akan menjadi teman perjalanan Aleksander dalam penaklukannya sampai ke India. Ketika Bukephalas mati (akibat usia tua, menurut Plutarch, karena sudah berusia tiga puluh tahun), Aleksander menamai sebuah kota sesuai nama kudanya (Bukephala).

Ketika Aleksander menginjak usia tiga belas tahun, dia membutuhkan pendidikan yang lebih tinggi, maka dia pun mencari tutor. Beberapa calon tutornya antara lain Isokrates dan Speusippos, penerus Plato di Akademi Plato. Pada akhirnya, Filipus menawarkan pekerjaan itu pada Aristoteles, yang menerimanya. Filipus memberikan Kuil Para Nimfa di Mieza sebagai ruang belajar mereka. Sebagai imbalan atas pengajarannya, Filipus bersedia untuk membangun kembali kampung halaman Aristoteles di Stageira, yang pernah dihancurkan olehnya. Filipus merepopulasi kota itu dengan cara membeli dan memerdekakan para bekas warga yang sempat menjadi budak, atau dengan mengampuni para warga yang berada di pengasingan.

Mieza menjadi sekolah asrama bagi Aleksander dan anak-anak bangsawan Makedonia lainnya, misalnya, Ptolemaios, Hephaistion, dan Kassandros. Banyak murid di sana yang belajar bersama Aleksander kelak menjadi sahabat dan jenderalnya, atau yang lebih sering disebut sebagai 'Rekan'. Di Mieza, Aristoteles mengajari Aleksander dan kawan-kawannya pengobatan, moral, filsafat, agama, logika, dan seni. Berkat ajaran Aristoteles, Aleksander menjadi berminat pada karya-karya Homeros, terutama "Iliad". Aristoteles memberi satu salinan Iliad pada Aleksander, yang selalu dibawanya dalam kampanye militernya.

Ketika Aleksander menginjak usia enam belas tahun, masa belajarnya pada Aristoteles selesai. Filipus, sang raja, berangkat untuk berperang melawan Byzantion, dan Aleksander ditugaskan untuk mengurus kerajaan. Selama Filipus pergi, suku Maedi Thrakia memberontak menentang kekuasaan Makedonia. Aleksander merespon dengan cepat, dia meredam pemberontakan suku Maedi, mengusir mereka dari wilayah mereka, mengisinya dengan orang-orang Yunani, dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis.

Setelah Filipus kembali dari Byzantion, dia memberi Aleksander sejumlah kecil pasukan dan mengutusnya untuk mnghentikan suatu pemberontakan di Thrakia selatan. Dalam kampanye lainnya melawa kota Perinthos di Yunani, Aleksander disebutkan menyelamatkan nyawa ayahnya. Sementara itu, kota Amphissa mulai mengolah tanah yang dikeramatkan untuk Apollo di dekat Delphi, suatu pelanggaran yang memberi kesempatan bagi Filipus untuk ikut campur lebih jauh dalam urusan Yunani. Masih berada di Thrakia, Filipus menyuruh Aleksander untuk mulai menghimpun pasukan untuk kampanye di Yunani. Sadar dengan adanya kemungkinan negara-negara Yunani lainnya untuk ikut campur, Aleksander memperlihatkan seolah-olah dia hendak menyerang Illyria. Dalam kekisruhan ini, Illyria mengambil kesempatan untuk menginvasi Makedonia, namun Aleksander berhasil menghalau para penyerang itu.

Pasukan Filipus bergabung dengan Aleksander pada tahun 338 SM, dan mereka bergerak ke selatan menuju Thermopylai, yang mereka lakukan setelah menghadapi perlawanan yang keras kepala dari orang-orang Thebes yang menghuninya. Mereka pergi untuk menduduki kota Elateia, berjarak beberapa hari dari kota Athena dan Thebes. Sementara itu, rakyat Athena, dipimpin oleh Demosthenes, memilih untuk bersekutu dengan Thebes dalam perang melawan Makedonia. Baik Athena dan Filipus kemudian mengirim utusan untuk memperoleh keberpihakan Thebes, dan yang berhasil melakukannya adalah Athena. Filipus bergerak menuju Amphissa (secara teoretis beraksi atas permintaan Liga Amphikyton), menangkap tentara bayaran yang dikirim ke sana oleh Demosthenes, dan menerima penyerahan kota itu. Lalu Filipus kembali ke Elateia dan mengirim penawaran perdamaian untuk yang terakhir kalinya pada Athena dan Thebes, yang berujung pada penolakan kedua kota itu.
Ketika Filipus sedang bergerak ke selatan, dia dihalangi di dekat Khaironeia, Boiotia oleh pasukan Athena dan Thebes. Dalam pertempuran tersebut, Filipus memimpin sayap kanan, dan Aleksander memimpin sayap kiri dengan ditemani oleh para jenderal Filipus yang tepercaya. Berdasarkan sumber-sumber kuno, dua pihak itu bertempur dengan sengit cukup lama. Filipus lalu memerintahkan pasukan di sayap kanan untuk mundur dan memancing hoplite-hoplite Athena supaya mengikutinya dan meninggalkan barisan mereka. Di sayap kiri, Aleksander adalah orang pertama yang berhasil menerobos barisan Thebes, diikuti oleh para jenderal Filipus. Setelah memperoleh terobosan, Filipus memerintahkan pasukannya untuk menekan ke depan dan mengepung musuh. Dengan mundurnya pasukan Athena, pasukan Thebes pun mesti bertempur sendiri; dikeliling oleh musuh, pasukan Thebes pun dikalahkan.

Setelah menang di Khaironeia, Filipus dan Aleksander bergerak tak terhalangi menuju Peloponnesos dan diterima oleh semua kota; namun ketika mereka tiba di Sparta, mereka ditolak dan mereka pun pergi. Di Korinthos, Filipus mendirikan "Aliansi Hellen" (didasarkan pada aliansi anti-Persia dalam Perang Yunani-Persia), dan Filipus diangkat sebagai "Hegemon" ('Pemimpin Tertinggi') dalam perkumpulan ini, yang oleh para sejarawan modern disebut sebagai Liga Korinthos. Filipus lalu mengumumkan rencananya untuk memimpin perang pembalasan melawan Kekaisaran Akhemeniyah.

Setelah kembali ke Pella, Filipus jatuh cinta pada Kleopatra Euridike, keponakan salah satu jenderalnya, Attalos. Pernikahan ini membuat posisi Aleksander terhadap takhta menjadi rawan, karena jika Kleopatra Euridike melahirkan seorang putra, maka putra tersebut akan menjadi ahli waris yang sepenuhnya keturunan Makedonia, sedangkan Aleksander hanya separuh berdarah Makedonia. Pada pesta pernikahan, Attalos yang mabuk berdoa pada para dewa semoga pernikahan itu akan menghasilkan ahli waris yang sah untuk takhta Makedonia.

Aleksander kabur dari Makedonia bersama ibunya, yang dia titipkan di saudara ibunya di Dodona, ibu kota Epiros. Aleksander sendiri terus pergi ke Illyria, di sana ia meminta suaka pada raja Illyria dan diperlakukan sebagai tamu oleh rakyat Illyria meskipun Aleksander pernah mengalahkan Illyria dalam pertempuran beberapa tahun sebelumnya. Namun, Filipus masih ingin mengakui Aleksander sebagai putranya, sehingga Aleksander kembali ke Makedonia setelah enam bulan kabur. Dia kembali berkat sahabat keluarganya, Demaratos dari Korinthos, yang melakukan mediasi antara kedua belah pihak.

Setahun kemudian, satrap (gubernur) Persia di Karia, Pixodaros, menawarkan putri sulungnya pada saudara tiri Aleksander, Filipus Arrhidaios. Olimpias dan beberapa sahabat Aleksander menduga bahwa tindakan itu menunjukkan Filipus berniat mengangkat Arrhidaios sebagai ahli warisnya. Aleksander bereaksi dengan mengirim seorang aktor, Thessalos dari Korinthos, untuk memberitahu Pixodaros bahwa dia seharusnya tidak menawarkan putrinya pada putra raja yang tidak sah, melainkan pada Aleksander. Ketika Filipus mengetahui ini, dia menghentikan negosiasi dan memarahi Aleksander yang ingin menikahi putri orang Karia. Filipus menjelaskan bahwa dia ingin perempuan yang lebih baik untuk Aleksander. Filipus lalu mengasingkan empat kawan Aleksander, yaitu Harpalos, Neiarkhos, Ptolemaios dan Erigyios. Sedangan Thessalos dibawa ke hadapan Filipus dalam keadaan dirantai.

Pada tahun 336 SM, Filipus sedang berada di Aigai, menghadiri pernikahan putrinya, Kleopatra, yang menikah dengan saudara Olympia, Aleksander I dari Epiros. Di sana Filipus dibunuh oleh pemimpin pasukan pengawalnya sendiri, Pausanias. Ketika Pausanias mencoba kabur, dia tersandung tanaman anggur sehingga dapat dibunuh oleh para pengejarnya, yang meliputi dua rekan Aleksander, Perdikkas dan Leonnatos. Aleksander dengan demikian diangkat sebagai raja oleh pasukan Makedonia dan bangsawan Makedonia. Dia berusia dua puluh tahun ketika menjadi raja.

Aleksander memulai masa pemerintahannya dengan menyingkirkan orang-orang yang menurutnya berpotensi mengancam takhtanya. Dia menghukum mati sepupunya, Amyntas IV, dan juga membunuh dua pangeran Makedonia dari daerah Lynkestis, sedangkan pangeran ketiga, yaitu Aleksander Lynkestes, diampuni. Sementara itu Olimpias, ibu Aleksander, memerintahkan bahwa Kleopatra Euridike dan putrinya, Europa, dikubur hidup-hidup. Ketika Aleksander tahu tentang hal itu, dia marah pada ibunya. Aleksander juga memerintahkan bahwa Attalos harus dibunuh. Attalos sendiri saat itu menjabat sebagai komandan pasukan di Asia Minor. Attalos sempat berkorespondensi dengan Demosthenes, mengenai kemungkinannya untuk kabur ke Athena. Terlepas dari apakah Attalos benar-benar berniat ke Athena atau tidak, dia sudah membuat Aleksander marah. Selain itu, setelah mengetahui bahwa putri dan cucu Attalos mati, Aleksander merasa bahwa Attalos terlalu berbahaya untuk dibiarkan hidup. Aleksander membiarkan Arrhidaios hidup. Arrhidaios disebutkan menderita cacat mental, kemungkinan akibat diracun oleh Olimpias.

Kabar kematian Filipus memicu banyak kota memberontak, termasuk Thebes, Athena, Thessalia, dan suku-suku Thrakia di utara Makedonia. Ketika kabar pemberontakan di Yunani diketahui oleh Aleksander, dia merespon dengan cepat. Meskipun para penasihatnya menyarankannya untuk mempergunakan diplomasi, namun Aleksander memutuskan untuk mengumpulkan 3.000 tentara kavaleri dan bergerak menuju Thessalia, daerah tetangga Makedonia di sebelah selatan. Di sana dia mengetahui bahwa pasukan Thessalia telah menempati jalan di antara Gunung Olimpus dan Gunung Ossa. Aleksander lalu menyuruh pasukannya menaiki Gunung Ossa. Ketika pasukan Thessalia terbangun, mereka melihat bahwa pasukan Aleksander telah berada di sisi belakang mereka. Pasukan Thessalia pun menyerah dan pasukan kavaleri Aleksander bertambah dengan masuknya pasukan Thessalia. Aleksander lalu bergerak menuju Peloponnesos.

Aleksander berhenti sejenak di Thermopylae, di sana dia diakui sebagai pemimpin Liga Amphiktyon. Kemudian dia bergerak ke selatan ke Korinthos. Kota Athena memohon perdamaian dan Aleksander mengampuni Athena. Dia juga mengampuni semua orang yang terlibat dalam pemberontakan. Di Korinthos, terjadi peristiwa terkenal, yaitu pertemuannya dengan Diogenes Sang Kynis, yang memintanya untuk menyingkir sedikit karena dia menghalangi matahari. Di sana juga Aleksander diberikan gelar "Hegemon", dan seperti halnya Filipus, Aleksander juga diangkat sebagai komandan dalam perang yang akan dilaksanakan melawan Persia. Ketika sedang berada di Korinthos, Aleksander mendengar berita bahwa suku Thrakia memberontak di utara.

Sebelum menyerang ke Asia, Aleksander ingin mengamankan perbatasan utaranya; dan, pada musim semi tahun 335 SM, dia berhasil menghentikan beberapa pemberontakan. Mulai dari Amphipolis, dia pertama-tama bergerak ke timur ke negara-negara "Suku-suku Thrakia Merdeka"; dan di Gunung Haimos, pasukan Makedonia menyerang dan mengalahkan pasukan Thrakia. Pasukan Makedonia berarak menuju negara Triballi, dan berhasil mengalahkan pasukan Triballi di dekat sungai Lyginos (anak sungai Danube). Aleksander kemudian melaju selama tiga hari ke Danube, menghadapi suku Getai di seberang sungai. Dia mengejutkan pasukan Getai dengan menyeberangi sungai pada malam hari. Dia berhasil memaksa pasukan Getai menyerah setelah meletusnya pertempuran kecil. Pasukan Getai mundur dan meninggalkan kota-kota mereka pada pasukan Makedonia. Kemudian terdengar berita bahwa Kleitos, Raja Illyria, dan Raja Glaukias dari Taulanti secara terbuka memberontak melawan otoritas Makedonia. Bergerak ke barat menuju Illyria, Aleksander mengalahkan semua pemberontak itu dan memaksan Kleitos dan Glaukias untuk melarikan diri bersama pasukan mereka. Dengan demikian, perbatasan utara Aleksander pun aman.

Ketika sedang sukses dalam kampanyenya di utara, ternyata Thebes dan Athena sekali lagi memberontak. Aleksander dengan segera menyelesaikan kampanye di utara dan bergegas ke selatan bersama pasukannya. Kota-kota lainnya ragu-ragu, namun Thebes memutuskan untuk memberontak dengan mengerahkan seluruh kekuatannya. Akan tetapi perlawanan itu terbukti tidak efektif. Aleksander sangat marah pada Thebes. Dia membunuhi banyak tentara Thebes, meluluhlantakkan kota itu sampai hancur, menjual penduduknya sebagai budak, dan membagi-bagi wilayah Thebes ke kota-kota Boiotia di sekitarnya. Setelah mendengar berita tentang musnahnya kota Thebes, Athena pun menyerah pada Aleksander. Dengan demikian, seluruh Yunani sudah berada di bawah kekuasaan Aleksander. Setelah Yunani aman, Aleksander pun melaksanakan kampanyenya di Asia. Dia menugaskan Antipatros untuk mengurus Makedonia.

Pasukan Aleksander menyeberangi Hellespont pada tahun 334 SM dengan jumlah tentara sekitar 48.100 infantri, 6.100 kavaleri dan armada laut yang terdiri dari 120 kapal dengan kru kapal sekitar 38.000 orang. Pasukan itu berasal dari Makedonia dan dari berbagai negara-kota Yunani, selain juga tentara bayaran, serta pasukan dari Thrakia, Paionia, dan Illyria. Setelah memperoleh kemenangan pertama melawan pasukan Persia dalam Pertempuran Granikos, Aleksander menerima penyerahan kota dan harta benda di Sardis, salah satu ibu kota provinsi di Persia. Aleksander lalu bergerak menuju pesisir Ionia. Di Halikarnassos, Aleksander sukses melakukan pengepungan pertamanya. Dia berhasil memaksa musuh-musuhnya, yakni kapten tentara bayaran Memnon dari Rhodes dan satrap Persia di Karia, Orontobates, untuk mundur ke laut. Setelah menaklukkan Karia, Aleksander menugaskan Ada untuk memimpin urusan pemerintahan di Karia. Ada sendiri mengadopsi Aleksander sebagai putranya.

Dari Halikarnassos, Aleksander maju ke pegunungan Lykia dan dataran Pamphylia. Dia menaklukkan semua kota pesisir dengan tujuan untuk menyulitkan armada laut Persia. Jika kota-kota di pesisir dikuasai oleh Aleksander, maka kapal-kapal laut Persia tak akan bisa berlabuh. Mulai dai Pamphylia, di pesisir itu tidak ada lagi pelabuhan yang penting dan Aleksander pun melanjutkan kampanyenya ke daratan dalam. Di Termessos, Aleksander mengampuni kota Pisidia. Di kota Gordium, ibu kota kuno Phrygia, Aleksander menjumpai ikatan Gordia yang terkenal tak dapat dibuka. Menurut legenda, orang yang mampu membukanya akan menjadi "raja Asia". Aleksander merasa bahwa tidak masalah bagaimana ikatan itu dibuka, dan dia pun memotongnya dengan pedangnya.

Setelah menghabiskan musim dinginya dengan melakukan kampanye di Asia Minor, pasukan Aleksander menyeberangi Gerbang Cilicia pada tahun 333 SM, dan mengalahkan pasukan utama Persia di bawah pimpinan Darius III dalam Pertempuran Issus pada bulan November. Darius melarikan diri dari pertempuran sehingga pasukannya kacau balau. Dia meninggalkan istrinya, dua putrinya, ibunya Sisygambis, serta sejumlah besar harta. Setelah itu dia menawarkan kesepakatan damai kepada Aleksander. Darius menawarkan akan menyerahkan seluruh wilayah yang telah ditaklukkan oleh Aleksander serta tebusan sebesar 10.000 talen untuk menebus keluarganya. Aleksander menjawab bahwa karena dia kini adalah raja Asia, maka hanya dia sendirilah yang berhak mengatur masalah pembagian wilayah.

Aleksander bergerak maju untuk menguasai Suriah, serta sebagian besar pesisir Levant. Namun setahun kemudian, pada 332 SM, dia terpaksa harus menyerang Tyre, yang pada akhirnya dia taklukkan melalui pengepungan yang terkenal. Setelah menaklukkan Tyre, Aleksander, membantai semua penduduk prianya, dan menjual semua wanita dan anak-anak sebagai budak.

Setelah Aleksander menghancurkan Tyre, sebagian besar kota dalam rute ke Mesir menyerah, kecuali Gaza. Gaza memiliki suatu benteng kuat yang di atas bukit dan sangat terlindung. Pada awal Pengepungan Gaza, Aleksander memanfaatkan alat-alat yang sebelumnya dia pakai ketika menyerang Tyre. Setelah tiga kali gagal menyerang, benteng itu pada akhirnya berhasil ditembus, namun Aleksander harus mendapat luka di bahunya. Seperti halnya di Tyre, semua penduduk pria dibantai, sedangkan semua wanita dan anak-anak dijadikan budak.

Di lain pihak, Yerusalem membuka gerbangnya dan menyerah pada Aleksander. Menurut Yosephus, Aleksander diperlihatkan buku ramalan Daniel, mungkin bab 8, yang isinya adalah bahwa seorang raja Yunani yang kuat akan datang dan menaklukkan Kekaisaran Persia. Setelah melihat isi buku tersebut, Aleksander mengampuni Yerusalem dan terus maju ke Mesir.

Aleksander memasuki Mesir pada tahun 332 SM, di sana dia dipandang sebagai seorang pembebas. Dia memperoleh gelar "penguasa baru alam semesta" dan putra dewa Amun di Orakel Oasis Siwa di gurun Libya. Sejak saat itu, Aleksander kadang disebut sebagai putra asli dari Zeus-Ammon, dan mata uang yang kemudian muncul menggambarkan dirinya dengan hiasan tanduk kambing sebagai simbol kedewaannya. Dalam masa tinggalnya di Mesir, dia mendirikan Aleksandria (Iskandariyah), yang kelak akan menjadi ibu kota Kerajaan Ptolemaik setelah kematian Aleksander.

Berangkat dari Mesir pada tahun 331 SM, Aleksander pergi menuju ke timur ke Mesopotamia (sekarang Irak utara) dan sekali lagi mengalahkan Darius dalam Pertempuran Gaugamela. Lagi-lagi Darius terpaksa kabur dan meninggalkan arena pertempuran, Aleksander mengejarnya sampai ke Arbela. Gaugamela akan terbukti sebagai pertempuran terakhir dan paling menentukan antara Aleksander dan Darius. Aleksander lalu bergerak menuju Babilonia dan menaklukkan kota tersebut.

Dari Babilonia, Aleksander melaju ke Susa, salah satu ibu kota Persia, dan merebut harta bendanya yang legendaris. Aleksander mengirim sebagian besar pasukannya ke ibu kota seremonial Persia, Persepolis, lewat Jalan Kerajaan, dan dia sendiri memimpin tentara-tentara pilihannya melalui rute langsung ke kota tersebut. Aleksander harus menyerang jalan masuk ke Gerbang Persia (di Pegunungan Zagros modern) yang telah diblok oleh pasukan Persia di bawah pimpinan Ariobarzanes dan kemudian menghancuran Persepolis sebelum garnisunnya dapat mengamankan harta benda. Ketika mamsuki Persepolis Aleksander mengizinkan pasukannya untuk menjarah kota dan kemudian menyuruh mereka berhenti. Aleksander tinggal di Persepolis selama lima bulan. Dalam masa tinggalnya di ibu kota, kebakaran terjadi di istana timur Xerxes dan menyebar ke seluruh kota. Banyak dugaan mengenai apakah kebakaran itu terjadi karena kecelakaan, atau sebagai tindakan pembalasan atas pembakaran Akropolis Athena pada masa Perang Yunani-Persia Kedua. Arrianus, dalam salah satu kritiknya mengenai Aleksander, menyatakan, "Aku juga tidak merasa bahwa Aleksander menunjukkan pengertian yang baik dalam tindakan ini atau bahwa dia dapat menghukum rakyat Persia atas tindakan masa lalu."

Aleksander lalu pergi mengejar Darius lagi, pertama-tama ke Media, dan kemudian ke Parthia. Raja Persia itu tak lagi dapat mengendalikan nasibnya, dan dia ditawan oleh Bessus, satrapnya di Baktria dan juga kerabatnya. Ketika Aleksander datang, Bessus dan anak buahnya telah menusuk Darius sampai mati. Bessus lalu menyatakan dirinya sebagai penerus Darius dengan nama Artaxerxes V, sebelum kemudian mundur ke Asia Tengah untuk melancarkan serangan gerilya terhadap Aleksander. Mayat Darius dimakamkan oleh Aleksander di dekat makam para pemimpin Akhemeniyah lainnya dengan upacara pemakaman yang suci. Aleksander mengklam bahwa sebelum wafat, Darius telah mengangkat Aleksander sebagai penerus takhta Akhemeniyah. Kekaisaran Akhemeniyah atau Kekaisaran Persia pada umumnya dianggap telah runtuh dengan meninggalnya Darius.

Aleksander, kini menganggap diri sebagai penerus sah dari Darius, melihat Bessus sebagai pemberontak yang mengancam takhta Akhemeniyah. Aleksander pun melakukan serangan untuk mengalahkannya. Kampanye militer ini, yang pada awalnya direncanakan untuk melawan Bessus, pada akhirnya menjadi petualangan Aleksander di Asia Tengah. Aleksander mendirikan kota-kota baru, dan semuanya diberi nama Aleksandria, termasuk Kandahar modern di Afghanistan, dan Aleksandria Eskhate ("Yang Terjauh") Tajikistan modern. Kampanye ini membawa Aleksander melewati Media, Parthia, Aria (Afghanistan barat), Drangiana, Arachosia (Afghanistan Tengah dan Selatan), Baktria (Afghanistan Tengah dan Utara), dan Scythia.

Bessus dikhianati pada tahun 329 SM oleh Spitamenes, yang memegang posisi tak jelas dalam kesatrapan Sogdiana. Spitamenes menyerahkan Bessus pada Ptolemaios, salah satu rekan tepercaya Aleksander, dan Bessus pun dihukum mati. Akan tetapi, ketika, di suatu waktu, Aleksander sedang sibuk di Jaxartes dalam rangka menghadapi serbuan pasukan nomad berkuda, Spitamenes malah memimpin pemberontakan di Sogdiana. Aleksander mengalahkan pasukan Scythia dalam Pertempuran Jaxartes dan dengan segera melancarkan kampanye militer melawan Spitamenes. Aleksander berhasil mengalahkannya dalam Pertempuran Gabai. Setelah kalah, Spitamenes dibunuh oleh anak buahnya sendiri, yang kemudian memohon perdamaian pada Aleksander.
Setelah menguasai Persia, Aleksander mengambil gelar Persia "Raja dari Segala Raja" ("Shahanshah") dan mengadopsi beberapa ciri khas Persia dalam hal pakaian dan kebiasaan di istananya. Yang paling terkenal adalah adat "proskynesis", kemungkinan adat mencium tangan secara simbolis, atau sujud di tanah, yang biasa orang Persia lakukan di depan atasan mereka. Orang Yunani menganggap bahwa gerakan tersebut hanya boleh dilakukan kepada dewa dan mereka percaya bahwa Aleksander berniat mendewakan dirinya dengan cara menyuruh orang-orang melakukan itu padanya. Akibatnya dia kehilangan banyak simpati dari para anak buahnya, dan pada akhirnya dia meninggalkan kebiasaan tersebut.

Suatu hari rencana pembunuhan terhadap dirinya terungkap. dan salah satu perwiranya, yaitu Philotas, dihukum mati karena tidak dapat menangai rencana pembunuhan itu dengan cepat. Kematian seorang putra mengharuskan ayahnya juga untuk ikut mati, dan demikianlah Parmenion, yang bertugas menjaga harta benda di Ecbatana, dibunuh secara diam-diam atas perintah Aleksander, supaya dia tidak dapat membalaskan kematian putranya. Aleksander juga pernah secara langsung membunuh pria yang pernah menyelamatkan nyawanya di Granikos, yaitu Kleitos si Hitam, ketika mereka sedang mabuk dan berdebat di Maracanda. Di kemudian hari, dalam kampanye di Asia Tengah, rencana pembunuhan kedua terungkap, kali ini diprakarsai oleh pelayan prianya sendiri. sejarawan resminya, Kallisthenes dari Olynthos (yang tak lagi disukai oleh Aleksander karena memimpin oposisi terhadap usahanya untuk memperkenalkan "proskynesis"), dituduh terlibat dalam rencana pembunuhan tersebut; Namun, tidak pernah ada kesepakatan di antara para sejarawan mengenai keterlibatannya dalam persekongkolan.

Ketika Aleksander pergi ke Asia, dia menugaskan jenderalnya Antipatros, seorang pemimpin dengan pengalaman politik dan militer dan bagian dari "Garda Lama" yang telah melayani Filipus, untuk mengurus Makedonia. Penghancuran Aleksander terhadap kota Thebes telah membuat kota-kota lainnya diam sehingga Yunani terjamin tetap aman selama Aleksander absen. Masalah yang muncul adalah ancaman dari raja Sparta, Agis III, pada tahun 331 SM, yang untungnya dapat diselesaikan oleh Antipatros. Agis dikalahkan dan dibunuh oleh Antipatros dalam suatu pertempuran di Megalopolis setahun kemudian. Antipatros lalu meminta Aleksander untuk menghukum Sparta, namun Aleksander lebih memilih untuk mengampuni mereka. Masalah lainnya adalah perselisihan antara Antipatros dan ibu Aleksander Olimpias. Masing-masing dari mereka sama-sama mengeluh kepada Aleksander mengenai yang lainnya. Secara umum, Yunani mengalami periode perdamaian dan kemakmuran selama kampanye militer Aleksander di Asia. Aleksander juga mengirim balik sejumlah besar harta hasil dari penaklukannya, yang berhasil meningkatkan perekonomian dan mengembangkan perdagangan antar daerah di kekaisarannya. Namun dalam prosesnya, Aleksander terus-menerus meminta tambahan pasukan serta penduduk dari Yunani untuk mengisi berbagai daerah di kekaisarannya. Tindakan ini sangat melemahkan Makedonia bertahun-tahun setelah kematiannya, dan akan berujung pada kekalahan dan pendudukan Makedonia oleh Romawi.

Aleksander menikah dengan Roxane (Roshanak dalam bahasa Baktria) untuk memperkuat hubungannya dengan kesatrapan di Asia Tengah. Setelah itu Aleksander mengalihkan perhatiannya ke anak benua India. Dia mengundang semua kepala suku dari bekas kesatrapan Gandhara, di daerah utara Pakistan modern, untuk datang dan tunduk di bawah kekuasaannya. Omphis, penguasa Taxila, yang kerajaannya membentang dari Indus sampai Hydaspes, bersedia tunduk, namun para kepala suku dari beberapa klan perbukitan, termasuk bagian-bagian Aspasioi dan Assakenoi dari suku Kambojas (dikenal juga dalam naskah-naskah India sebagai Ashvayanas Dan Ashvakayanas), menolak untuk menyerah.

Pada musim dingin tahun 327/326 SM, Aleksander secara langsung memimpin pasukan untuk menghadapi klan-klan yang tidak mau tunduk kepadanya, antara lain suku Aspasioi dari lembah Kunar, suku Guraeus dari lembah Guraeus, dan suku Assakenoi dari lembah Swat dan Buner. Pertempuran yang sengit terjadi melawan pasukan Aspasioi ketika Aleksander sendiri terluka bahunya oleh panah. Namun pasukan Aspasioi pada akhirnya berhasil dikalahkan. Aleksander kemudian menghadapi pasukan Assakenoi, yang memberikan perlawanan yang luar biasa dari benteng Massaga, Ora dan Aornos. Benteng Massaga berhasil ditaklukkan setelah melalui pertumpahan darah selama beberapa hari dan Aleksander lagi-lagi terluka di bagian pergelangan kakinya. Menurut Curtius, "Aleksander tidak hanya membantai seluruh penduduk Massaga, tetapi juga menghancurkan bangunan-bangunannya". Pembantaian serupa terjadi di Ora, benteng lainnya milik suku Assakenoi. Setelah peristiwa Massaga dan Ora, banyak orang Assakenoi yang menyelamatkan diri ke benteng Aornos. Aleksander mengikuti mereka dan berhasil menaklukkan benteng di atas bukit tersebut setelah melakukan pertempuran yang sangat berdarah selama empat hari.

Setelah menaklukkan Aornos, Aleksander menyeberangi sungai Indus dan bertempur melawan penguasa Punjabi lokal yang bernama Raja Puru, yang menguasai daerah di Punjab. Aleksander mengalahkan Puru melalui pertempuran yang sengit, yaitu Pertempuran Hydaspes pada tahun 326 SM. Aleksander sangat terkesan dengan keberanian Puru dalam pertempuran tersebut dan karena itu seusai pertempuran Aleksander menjalin kerja sama dengannya serta mengangkatnya sebagai salah satu satrap di kerajaannya. Aleksander bahkan menambahkan wilayah yang sebelumnya tidak dikuasai oleh Puru. Alasan lainnya kemungkinan lebih bersifat politis, yaitu karena untuk mengendalikan daerah yang jauh dari Yunani, Aleksander membutuhkan bantuan dan kerja sama dari orang lokal. Aleksander mendirikan dua kota baru di kedua sisi sungai Hydaspes, dan salah satunya dia beri nama Bukephala sebagai penghormatan kepada kuda yang telah membawanya ke India. Kudanya itu meninggal dalam pertempuran. Kota yang satunya dinamai Nikaia (Kejayaan) di situs arkeologis Mong.

Di sebelah timur kerajaan Puru, di dekat Sungai Gangga, berdiri Kekaisaran Nanda di Magadha dan Kekaisaran Ganggaridai di Bengali. Dua kekaisaran itu sangatlah kuat. Pasukan Aleksander kemudian memberontak karena tidak mau lagi menghadapi pasukan India yang kuat. Selain itu mereka juga sudah lelah setelah berperang selama bertahun-tahun. Mereka memberontak di Sungai Hyphasis, menolak untuk maju lebih jauh ke timur. Demikianlah, sungai ini menjadi batas paling timur penaklukan Aleksander.

Aleksander berbicara kepada pasukannya dan berusaha untuk membujuk mereka supaya mau berjalan lebih jauh ke India namun Koinos, salah satu jenderalnya, memohon pada Aleksander untuk berubah pikiran dan pulang. Koinos berkata, "Para tentara sudah rindu untuk berjumpa kembali dengan orang tua, istri dan anak-anak mereka. Aleksander menyadari keadaan pasukannya dan dia pun akhirnya setuju. Dia dan pasukannya kemudian berbelok ke selatan dan menyusuri Sungai Indus. Dalam perjalanannya, mereka menaklukkan klan-klan Malli (di Multan modern), dan beberapa suku India lainnya.

Aleksander mengirim sejumlah besar pasukannya ke Carmania (Iran selatan modern) beserta jenderalnya Krateros, dan juga mengirim armada laut untuk mengeksplorasi pesisir Teluk Persia di bawah admiral Nearkhos. Sementara dia sendiri memimpin pasukannya untuk mundur ke Persia melalui rute selatan yang lebih sulit di sepanjang Gurun Gedrosia dan Makran (kini bagian dari Iran selatan dan Pakistan selatan). Alekander sampai di Susa pada tahun 324 BC, namun dia kehilangan banyak prajurit akibat kondisi gurun yang keras.

Mengetahui bahwa banyak satrap dan gubernur militernya yang bertindak melenceng selama dia absen, Aleksander pun menghukum mati beberapa dari mereka dalam perjalanannya ke Susa sebagai contoh bagi yang lainnya. Sebagai ungkapan terima kasih kepada pasukannya, Aleksander membayar lunas gaji para tentaranya, dan mengumumkan bahwa dia akan mengirim prajurit yang sudah tua dan cacat kembali ke Makedonia dengan dimpimpin oleh Krateros. Namun, pasukannya salah paham atas niat Aleksander. Mereka pun memberontak di kota Opis, menolak untuk dikirim balik dan secara keras mengkritik usahanya untuk menagdopsi adat dan pakaian Persia, dan upaya masuknya para perwira dan tentara Persia ke dalam unit-unit militer Makedonia. Aleksander mengeksekusi para pemimpin pemberontakan tersebut, namun mengampuni para prajuritnya. Setelah tiga hari, Aleksander sadar dia tidak dapat membujuk pasukannya. Aleksander pun tak lagi memasukkan komando Persia ke dalam pasukan Makedonia, sebaliknya gelar-gelar militer Makedonia kini dapat diberikan untuk unit-unit perang Persia. Maka pasukan Makedonia langsung meminta maaf, dan Aleksander memaafkan mereka. Pada malam harinya, Aleksander menggelar acara makan-makan yang dihadiri oleh beberapa ribu prajuritnya, dan mereka makan bersama. Dalam upaya menciptakan perdamaian yang bertahan antara orang-orang Makedonia dan rakyat Persia, Aleksander mengadakan pernikahan massal di Susa antara para perwiranya dengan wanita bangsawan Persia. Akan tetapi, hanya sedikit dari pernikahan tersebut yang bertahan lebih dari setahun. Sementara itu, setelah tiba di istananya, Aleksander mengetahui bahwa beberapa orang telah menodai makam Koresh yang Agung. Aleksander dengan cepat menghukum mati mereka, karena mereka sebenarnya ditugaskan untuk menjaga makam Koresh tersebut, yang sangat dihormati oleh Aleksander.

Setelah Aleksander pergi ke Ekbatana untuk mengambil bagian terbesar dari harta kekayaan Persia, sahabat terdekat dan mungkin kekasihnya, Hephaistion, meninggal karena suatu penyakit, atau barangkali akibat diracun. Arrian menemukan banyak sumber yang meragukan tentang reaksi duka Aleksander atas kematian itu, meskipun hampir semua pendapat setuju bahwa kematian Hephaistion cukup menggucang Aleksander. Dia memerintahkan pelaksananaan pemakaman sahabatnya itu untuk diselenggarakan secara mahal di Babilonia. Selain itu, Aleksander juga memerintahkan dilaksanakannya masa berkabung bersama.

Setelah kembali ke Babilonia, Aleksander merencanakan serengkaian kampanye militer baru, yang akan dimulai dengan invasi ke Jazirah Arab. Namun dia tidak sempat merealisasikan rencana tersebut karena dia meninggal dunia tidak lama setelah kembali ke Babilonia.

Pada tanggal 10 atau 11 Juni 323 SM, Aleksander meninggal di istana Nebukadnezar II, di Babilonia pada usia 32 tahun. Rincian mengenai kematian tersebut sedikit berbeda-beda. Catatan Plutarch menceritakan bahwa sekitar 14 hari sebelum kematiannya, Aleksander menjamu admiralnya, Nearkhos, dan menghabiskan malam serta hari berikutnya dengan minum-minum bersama Medios dari Larissa. Aleksander lalu mengalami demam, yang semakin lama semakin parah, sampai-sampai dia tak dapat lagi berbicara. Para tentara menjadi sangat cemas ketika Aleksande hanya dapat mengabaikan tangannya pada mereka. Dua hari kemudian, Aleksander meninggal dunia. Sementara Diodoros menceritakan bahwa Aleksander menderita rasa sakit setelah meneggak semangkuk besar angur yang tidak dicampur untuk menghormati Herakles, dan wafat setelah mengalami semacam rasa sakit, yang juga disebutkan sebagai alternatif oleh Arrian, namun Plutarch secara khusus membantah klaim ini.

Mengingat aristokrasi Makedonia punya kecenderungan untuk melakukan pembunuhan, maka muncul dugaan bahwa Aleksander meninggal dunia akibat dibunuh. Diodoros, Plutarch, Arrian dan Yustinus semuanya menyebutkan teori bahwa Aleksander diracun. Plutarch menganggapnya sebagai pemalsuan, sedangkan Diodoros dan Arrian berkata bahwa mereka menyebutkannya hanya demi kelengkapan. Meskipun demikian, catatan-catatan mereka cukup konsisten dalam menduga para tersangka di balik pembunuhan Aleksander, di antaranya adalah Antipatros, yang baru saja diberhentikan dari jabatannya sebagai raja muda Makedonia, dan tersangka lainnya anehnya adalah Olimpias. Barangkali datang ke Babilonia untuk menanti hukuman mati, dan telah melihat nasib yang menimpa Parmenion dan Philotas, Antipatros pun menyusun rencana supaya Aleksander diracun oleh putranya Iollas, yang merupakan penuang anggur Aleksander. Bahkan ada dugaan bahwa Aristoteles terlibat dalam konspirasi tersebut. Sebaliknya, argumen terkuat melawan teori racun adalah fakta bahwa ada dua belas hari antara awal sakitnya dan kematiannya; di dunia kuno, racun yang bereaksi lama seperti itu kemungkinan tidak tersedia. Akan tetapi pada tahun 2010, sebuah teori diajukan yang mengindikasikan bahwa keadaan kematian Aleksander sesuai dengan peracunan oleh air sungai Styx (Mavroneri) yang mengandung calicheamicin, suatu bahan berbahaya yang dihasilkan oleh bakteri yang ada di airnya.

Beberapa penyebab alami (penyakit) telah diajukan sebagai penyebab kematian Aleksander; malaria atau demam tifoid adalah kandidat yang jelas. Sebuah artikel tpada tahun 1998 dalam "New England Journal of Medicine" menyebutkan kematian Aleksander disebabkan oleh pelubangan usus dan kelumpuhan menaik, sedangkan analisis terkini lainnya mengajukan spondilitis pirogenis atau meningitis sebagai penyebabnya. Penyakit lainnya dapat juga menjadi penyebabnya, termasuk pankreatitis akut atau Virus West Nile. Teori penyebab alami juga cenderung menekankan bahwa kesehatan Aleksander mungkin semakin menurun akibat suka minum-minum dan menderita luka-luka dalam perang (termasuk luka di India yang hampir merenggut nyawanya). Lebih jauh lagi, dukacita yang dirasakan oleh Aleksander setelah kematian Hephaestion mungkin ikut memperburuk kesehatannya.

Penyebab lainnya yang diduga mengakibatkan kematian Aleksander adalah overdosis obat-obatan yang mengandung hellebore, sejenis tanaman yang berbahaya jika dikonsumsi dalam dosis yang banyak.
Jenazah Aleksander disimpan di sarkofagus emas berbentuk tubuhnya ("antropoid") dan diisi dengan madu, yang kemudian dimasukkan lagi ke dalam peti mati emas. Berdasarkan Aelianus, seorang peramal bernama Aristandros meramalkan bahwa tanah tempat Aleksander diistirahatkan "akan bahagia dan tak tertaklukkan selamanya". Yang lebih mungkin, para penerusnya barangkali menganggap kepemilikan atas jenazah Aleksander sebagai suatu lambang legitimasi (adalah hak khusus kerajaan untuk memakamkan raja sebelumnya). Bagaimanapun, Ptolemaios mencuri iring-iringan pemakaman, dan membawanya ke Memphis. Penggantinya, Ptolemaios II Philadelphos, memindahkan sarkofagus ke Aleksandria. Sarkofagus itu berada di sana hingga setidaknya Zaman Kuno Akhir. Ptolemaios IX Lathyros, salah satu penerus Ptolemaios I, mengganti sarkofagus emas Aleksander dengan sarkofagus dari kaca. Sarkofagus emasnya dia lelehkan untuk kemudian dibuat menjadi uang koin. Pompeius, Julius Caesar dan Augustus semuanya pernah mengunjungi makam Aleksander di Aleksandria. Augustus diduga mengganggu hidung jenazah Aleksander. Caligula dikatakan mengambil pelindung dada Aleksander dari makam untuk kepentingannya sendiri. Pada tahun 200 M, Kaisar Septimius Severus menutup makam Aleksander untuk umum. Putra dan penggantinya, Caracalla, adalah pengagum berat Aleksander. Dia pernah mengunjungi makam Aleksander pada masa pemerintahannya. Setelah itu, nasib makam tersebut menjadi tidak banyak diketahui.

Sarkofagus yang disebut "Sarkofagus Aleksander" ditemukan di dekat Sidon dan kini berada di Museum Arkeologi Istanbul. Sarkofagus itu dinamai begitu bukan karena di dalamnya ada jenazah Aleksander, tetapi karena di bagian luarnya terdapat relief yang menggambarkan Aleksander dan rekan-rekannya yang sedang berburu dan bertempur melawan pasukan Persia. Awalnya itu dikira sebagai sarkofagus Abdalonymos (meninggal 311 SM), raja Sidon yang diangkat oleh Aleksander segera setelah pertempuran Issus pada tahun 331. Namun, baru-baru ini diduga bahwa sarkofagus itu berasal dari masa yang lebih awal daripada kematian Abdolymos.

Diodoros Sikolos menulis bahwa Aleksander telah memberi instruksi tertulis yang rinci kepada Krateros sebelum meninggal dunia. Meskipun Krateros sudah mulai melaksanakan beberapa perintah Aleksander, namun para penerusnya memilih untuk tidak melaksanakannya lebih lanjut, dengan alasan tidak praktis dan boros.. Meskipun demikian, kehendak Aleksander dibacakan kepada pasukannya oleh Perdikkas setelah kematian Aleksander. Wasiat itu menyuruh untuk melakukan ekspansi imiliter ke Mediterania barat dan selatan, membangun monumen, dan pencampuran penduduk Timur dan Barat. Isinya adalah:

Kematian Aleksander begitu tiba-tiba sehingga ketika beritanya mencapai Yunani, orang-orang tidak langsung percaya. Aleksander tidak memiliki ahli waris yang sah dan jelas, putranya Aleksander IV dari hubungannya dengan Roxane lahir setelah Aleksander meninggal. Akibatnya muncul pertanyaaan besar mengenai siapa yang akan memimpin kekaisaran yang baru ditaklukkan dan belum tenang ini. Berdasarkan Diodoros, rekan-rekan Aleksander sempat bertanya kepada Aleksander, yang saat itu sedang sekarat, mengenai kepada siapa Aleksander mewarskan kerajaannya. Aleksander menjawab singkat, "tôi kratistôi" ("kepada yang terkuat"). Mengingat bahwa Arrianus dan Plutarch menyatakan bahwa ketika itu Aleksander sudah tidak dapat berbicara, cerita tersebut agak diragukan kebenarannya. Diodoros, Curtius dan Yustinus juga punya cerita yang lebih masuk akal bahwa Aleksander meberikan segelnya kepada Perdikkas, salah satu pengawalnya dan pemimpin pasukan kavaleri rekan. Aleksander melakukannya di depan sejumlah saksi, dan dengan demikian mungkin Aleksander mencalonkan Perdikkas sebagai penerusnya.

Dalam hal apapun, Perdikkas awalnya secara eksplisit menolak mengklaim kekuasaan. Dia malah menginginkan putra Roxane untuk menjadi raja, jika Roxane melahirkan bayi laki-laki. Sementara dia, Krateros, Leonnatos, dan Antipatros akan menjadi penjaga sang raja. Akan tetapi, pasukan infantri, di bawah komando Meleagros, menolak hal ini dengan alasan mereka tidak diikutsertakan dalam diskusinya. Sebaliknya, mereka mendukung saudara tiri Aleksander, Filipus Arrhidaios. Pada akhirnya, kedua belas pihak berdamai, dan setelah Aleksander IV lahir, dia dan Filipus III diangkat sebagai raja bersama, meskipun itu hanyalah gelar saja.

Tidak lama setelah itu, perselisihan dan persaingan mulai menimpa orang-orang Makedonia. Kesatarapan-kesatrapan yang diserahkan oleh Perdikkas melalui Pembagian Babilonia menjadi basis kekuatan bagi masing-masing jenderal untuk melancarkan tawarannya untuk kekausaan. Setelah Perdikkasn dibunuh oleh pembunuh gelap pada tahun 321 SM, persatuan Makedonia runtuh dan terjadilah perang selama empat puluh tahun antara "Para Penerus" (Diadokhoi). Setelah itu kekaisaran Aleksander terpecah menjadi empat wilayah kekuassaan terpisah yang stabil, yaitu Kerajaan Ptolemaik di Mesir, Kekaisaran Seleukia di Persia, Kerajaan Pergamon di Asia Minor, dan Kerajaan Makedonia di Yunani. Dalam prosesnya, baik Aleksander IV dan Filipus III terbunuh.

Aleksander memperoleh gelar "yang Agung" karena kesuksesannya yang tak tertandingi sebagai komandan militer. Dia tidak pernah kalah dalam pertempuran, meskipun sering kalah jumlah dalam banyak pertempuran yang dia lakukan. Kesuksesan ini karena keberhasilannya memanfaatkan keadaan medan perang, penguasaan siasat phalanx dan kavaleri, strategi yang berani, dan terutama kemampuannya untuk membangkitkan kesetiaan yang luar biasa di antara para prajuritnya. Phalanx Makedonia, yang bersenjatakan sarissa, yaitu tombak sepanjang enam meter, telah dikembangkan dan disempurnakan oleh Filipus II melalui latihan yang keras, dan Aleksander mempergunakan kecepatan dan kemampuan manuvernya untuk efek yang besar melawan pasukan Persia yang lebih banyak namun lebih terpisah. Aleksander juga mampu memahami potensi perpecahan di antara pasukannya, yang memiliki bahasa dan senjata yang berebda-beda, dan dia mengatasi hal itu dengan cara terlibat secara langsung dalam pertempuran, dengan tata cara sebagai raja Makedonia.

Dalam pertempuran pertamanya di Asia, yakni di Granikos, Aleksander hanya mengerahkan sedikit pasukannya, kemungkinan 13.000 infantri dengan 5.000 kavaleri. Sementara pasukan Persia yang dihadapinya berjumlah 40.000 prajurit. Aleksander menempatkan pasukan phalanx di bagian tengah dan kavaleri serta pemanah di bagian sayap, dengan demikian barisannya menjadi sama panjang dengan barisan kavaleri Persia yang dia hadapi, yaitu sekitar . Pasukan infantri Persia sendiri diposisikan di belakang kavaleri. Dengan siasat tersebut, Aleksander memastikan bahwa pasukannya tidak akan dijepit, sedangkan pasukan phalaxnya, yang bersenjatakan tombak panjang, memiliki keuntungan yang besar terhadap skimitar dan lembing pasukan Persia. Pada akhirnya, kerugian yang dialami pasukan Persia jauh lebih besar daripada kerugian pasukan Makedonia.

Di Issus pada tahun 333 SM, Aleksander pertama kali berhadapan dengan Darius. Ketika itu dia menggunakan metode pemosisian yang sama, dan lagi-lagi phalanx di bagian tengah berhasil mendorong maju karena memiliki keuntungan berupa senjata tombak mereka yang panjang. Ini memungkinkan Aleksander secara langsung memimpin serangan di bagian tengah barisan melawan Darius. Pada akhirnya Darius melarikan diri dan pasukan Persia mundur secara kacau. Dalam pertempuran yang menentukan di Gaugamela, Darius telah melengkapi kereta perang-kereta perangnya dengan sabit pada bagian rodanya untuk memecah barisan phalanx dan kavaleri Aleksander. Menghadapi ini, Aleksander menyusun formasi phalanx ganda, dengan bagian tengahnya membentuk sudut. Ketika kereta perang Persia menyerang, barisan phalanx ini akan memisahkan diri dan kemudian mengelompok kembali. Rencana Aleksander berhasil dan bagian tengah barisan Persia berhasil ditembus. Darius kalah dan dia melarikan diri lagi.

Ketika berhadapan dengan musuh yang bertempur dengan teknik yang tidak dia kenal, seperti misalnya di Asia Tengah dan India, Aleksander dengan cepat mampu menyesuaikan gaya tempur pasukannya. Jadi, di Baktria dan Sogdiana, Aleksander sukses mengerahkan para pelempar lembing dan pemanahnya untuk mencegah kepungan musuh, dan pada saat yang sama dia menumpuk kavaleri di bagian tengah barisan. Di India, ketika berperang melawan korps gajah Raja Puru, pasukan Makedonia bisa menang dengan cara membuka barisan dan mengurung gajah-gajah musuh. Kemudian dengan mengarahkan tombak sarissa mereka ke arah dan menjatuhkan para penunggang gajahnya.

Biografer Yunani Plutarch (ca. 45–120 M) menggambarkan penampilan Aleksander sebagai berikut:

Sejarawan Yunani lainnya Arrianus (Lucius Flavius Arrianus 'Xenophon' ca. 86 - 160 M) mendeskripsikan Aleksander sebagai:

Banyak penggambaran dan patung yang menggambarkan Aleksander dalam postur tubuh berbentuk S, dengan padangan ke arah atas. Beberapa sejarawan beranggapan bahwa ini menunjukkan Aleksander memiliki cacat fisik. Namun ini juga merupakan konsep seni tradisional Contrapposto yang sering digunakan oleh para pematung kuno dan modern untuk menunjukkan keindahan, keanggunan, dan dominasi sosial. Para sejarawan itu berpendapat bahwa ayah Aleksander, Filipus II, dan saudaranya Filipus Arrhidaios mungkin juga menderita cacat fisik, yang memunculkan kesimpulan bahwa Aleksander menderita gangguan skoliosis bawaan (leher familial dan cacat tulang belakang).

Sebagai contoh, sejarawan Britania modern Peter Green (lahir tahun 1924) mengajukan pendapat mengenai penampilan fisik Aleksander, berdasarkan tinjauannya terhadap patung-patung dan beberapa dokumen kuno:
Bahkan ada pendapat dari ahli bedah Hutan Ashrafian bahwa skoliosis yang dialami Aleksander ikut berperan dalam kematian Aleksander, namun sejarawan Yunani kuno Arrianus dari Nikomedia menyatakan bahwa Aleksander meninggal dunia akibat demam.

Para penulis kuno mencatat bahwa Aleksander Agung sangat sennag dengan penggambaran dirinya oleh Lysippos sehingga di membuat keputusan bahwa para pematung tidak boleh lagi membuat patung dirinya. Lysippos sudah sering menggunakan skema patung Contrapposto untuk menggambarkan Aleksander dan tokoh-tokoh lainnya seperti misalnya Apoxyomenos, Hermes dan Eros. Patung Lysippos yang terkenal karena naturalismenya yang seperti hidup, yang berkebalikan dengan pose statis yang kaku, dipercaya sebagai penggambaran rupa Aleksander yang paling akurat.

Beberapa sifat Aleksander terbentuk sebagai respon terhadap orang tuanya. Ibunya memiliki ambisi yang besar untuk Aleksander, dan mendorongnya untuk percaya bahwa adalah takdinya untuk menaklukkan Kekaisaran Persia. Dan memang, Olyympias mungkin telah bertindak sampai sejauh meracuni Filipus Arrhidaios dengan tujuan membuatnya cacat, dan mencegahnya menjadi saingan Aleksander. Pengaruh Olimpias menanamkan ambisi yang besar dan perasaan akan takdir dalam diri Aleksander, dan Plutarch menceritakan bahwa ambisi Aleksander "menjaga semangatnya tetap serius dan tinggi seiring usianya bertambah". Hubungan Aleksander dengan ayahnya menghasilkan sisi kompetitif dalam kepribadiannya; dia mesti melampaui ayahnya, karena itu kadang-kadang dia bersikap nekat dalam pertempuran. Sementara Aleksander merasa cemas bahwa ayahnya tidak akan mewariskan padanya "pencapaian hebat dan brilian untuk diperlihatkan pada dunia", ia masih berusaha untuk mengecilkan prestasi ayahnya di depan rekan-rekannya.
Sifat Aleksander yang paling jelas adalah sikap pemarah, kasar, dan impulsif, yang tak diragukan lagi ikut berpengaruh terhadap beberapa keputusan dalam hidupnya. Plutarch berpendapat bahwa sifat ini yang menjadikan Aleksander kecanduan terhadap alkohol. Meskipun Aleksander keras kepala dan tidak menanggapi dengan baik perintah ayahnya, namun dia mudah dibujuk melalui alasa-alasan yang jelas. Dan memang, di samping memiliki temperamen yang berapi-api, ada juga sisi tenang dalam diri Aleksander. Dia itu cerdik, logis, dan memperhitungkan segala kemungkinan. Dia memiliki hasrat yang besar terhadap pengetahuan, dia cinta filsafat, dan dia adalah pembaca yang setia. Sifat-sifat itu tak diragukan berasal dari masa bimbingannya oleh Aristoteles, yang membuat Aleksander menjadi orang yang cerdas dan cepat belajar. Kisah bahwa dia berhasil "menyelesaikan" Simpul Emas menunjukkan kepintarannya. Sisi intelejen dan rasional Aleksander dapat kita lihat dari kemampuan dan keberhasilannya sebagai seorang jenderal. Dia mampu menahan hasratnya untuk memperoleh kenikmatan tubuh, misalnya hubungan seksual, namun dia kurang mampu mengendalikan diri terhadap alkohol.

Aleksander tidak diragukan lagi merupakan orang yang terpelajar, dan sangat menyukai seni maupun ilmu pengetahuan. Akan tetapi dia kurang tertarik pada olahraga, atau Olimpiade, tak seperti ayahnya. Aleksander hanya mencari kejayaan dan ketenaran berdasarkan gagasan-gagasan Homeros. Dia memiliki kharisma yang besar dan kepribadian yang kuat, semua karakteristik itu menjadikannya sebagai pemimpin yang hebat. Ini semakin diperkuat dengan ketidakmampuan para jenderalnya untuk menyatukan Makedonia dan mempertahankan kekaisaran setelah kematiannya. Hanya Aleksander yang memiliki kepribadian dan kemampuan untuk melakukan hal tersebut.

Pada tahun-tahun terakhir hidupnya, dan terutama setelah kematian Hephaistion, Aleksander mulai menunjukkan gejala-gejala megalomania dan paranoia. Pencapaiannya yang luar biasa, ditambah dengan perasaannya yang tak terlukiskan mengenai takdir serta sanjungan rekan-rekannya, mungkin merupakan penyebabnya. Khayalannya tentang keagungan dapat dilihat dari wasiat-wasiat yang dia suruh Krateros untuk dilaksanakan, juga dapat kita lihat dari hasratnya untuk menaklukkan dunia yang dikenal.

Aleksander tampaknya percaya bahwa dia adalah dewa atau setidaknya ingin dirinya didewakan. Olimpias selalu menanamkan dalam dirinya bahwa dia adalah putra Zeus. Aleksander juga semakin merasa sebagai keturunan dewa berkat pernyataan dari orakel Amun di Siwa. Sejak itu dia memandang dirinya sendiri sebagai putra Zeus-Ammon. Aleksander mengadopsi beberapa unsur pakaian dan adat Persia di istananya, yang paling terkenal adalah adat "proskynesis", suatu praktik yang tidak disetujui oleh anak buah Makedonianya, yang tidak mau melakukannya. Perilaku tersebut membuat Aleksander kehilangan banyak simpati dari para anak buahnya.

Hubungan emosional terbesar Aleksander sepanjang hidupnya adalah dengan sahabat, jenderal, sekaligus pengawalnya Hephaistion, putra seorang bangsawan Makedonia. Kematian Hephaistion sangat menghancurkan mental Aleksander, dan membuat Aleksander amat berdukacita. Kejadian itu juga ikut berpengaruh pada penurunan kesehatan Aleksander, dan keadaan mental yang melemah pada bulan-bulan terakhir dari masa hidupnya. Aleksander menikah dua kali, pertama dengan Roxane, putri bangsawan Baktria Oxyartes, karena cinta, dan yang kedua dengan Stateira II, seorang putri Persia dan anak perempuan Darius III, alasannya lebih bersifat politis. Aleksander memiliki dua orang putra, Aleksander IV dari Makedonia, dari Roxane, dan kemungkinan Herakles dari Makedonia dari Stateira. Aleksander kehilangan satu orang anak ketika Roxane mengalami keguguran di Babilonia.

Seksualitas Aleksander telah menjadi subjek spekulasi dan kontroversi. Tidak disebutkan dalam naskah kuno manapun bahwa Aleksander punya hubungan homoseksual, atau bahwa hubungan Aleksander dengan Hephaistion merupakan hubungan seksual. Akan tetapi, Aelianus, menulis bahwa Aleksander pernah mengunjungi Troya. Di sana Aleksander menaruh karangan bunga di makam Akhilles sedangkan Hephaistion menaruh karangan bunga di makam Patroklos. Ini memunculkan dugaan bahwa mereka adalah sepasang kekasih, seperti halnya Akhilles dan Patroklos. Perlu diingat bahwa kata "eromenos" (yang tercinta) tidak selalu memiliki makna seksual, Aleksander bisa jadi merupakan seorang biseksual, yang pada masanya tidaklah aneh.

Green berpendapat bahwa hanya ada sedikit bukti dalam naskah kuno yang menceritakan bahwa Aleksander memiliki ketertarikan pada perempuan, selain itu Aleksander baru memiliki anak pada akhir msa hidupnya. Namun, Aleksander masih relatif muda ketika meninggal dunia, dan Ogden berpendapat bahwa catatan pernikahan Aleksander lebih mengesankan daripada ayahnya pada usia yang sama. Selain istri, Aleksander juga memiliki banyak selir. Aleksander mengumpulkan harem dengan gaya raja-raja Persia namun dia tidak terlalu sering menikmati haremnya; yang dengan demikian menunjukkan bahwa Aleksander mampu mengendalikan hasrat seksualnya. Ada kemungkinan bahwa Aleksander adalah orang yang tidak terlalu menyukai hubungan seks. Namun, Plutarch menggambarkan bahwa Aleksander tergila-gila pada Roxane sambil memuju dirinya sendiri karena berhasil membatasi nafsunya pada Roxane. Green mengajukan pendapat bahwa, dalam dalam konteks pada masa itu, Aleksander banyak berhubungan dekat dengan sejumlah perempuan, termasuk Ada dari Karia, yang mengadopsi Aleksander, dan bahkan ibu Darius, Sisygambis, yang diduga meninggal akibat berdukacita setelah Aleksander wafat.

Peninggalan Aleksander yang paling jelas adalah diperkenalkannya kekuaaan Makedonia di Asia. Banyak dari daerah ini yang tetap berada dalam kekluasaan Makedonia atau di bawah pengaruh Yunani untuk 200-300 tahun berikutnya. Negara-negara penerus Aleksander yang muncul, setidaknya pada awalnya, merupakan kekuatan dominan pada epos ini, dan 300 tahun dalam masa tersebut seringkali disebut sebagai periode Hellenistik.

Batas timur kekasisaran Aleksander sudah mulai runtuh bahkan ketika dia masih hidup. Akan tetapi, kekosongan kekuasaan yang dia tinggalkan di barat laut anak benua India secara langsung memberi kesempatan pada munculnya salah satu dinasti India paling kuat sepanjang sejarah. Para penerus Aleksander tidak terlalu memedulikan daerah ini dan cenderung mengabaikannya, sehingga Chandragupta Maurya (dalam sumber-sumber Eropa disebut Sandrokotto) berhasil mengambil kendali atas Punjabi dan menjadikannya sebagai basis kekuatannya. Dari sana dia mampu menaklukkan Kekaisaran Nanda di India utara. Pada tahu 305 SM, Seleukos, salah satu penerus Aleksander, memimpin pasukan ke India untuk merebut wilayah itu. Pada akhirnya Seleukos malah melakukan pertukaran dengan Chandragupta. Seleukos menyerahkan wilayah tersebut dan Chandragupta memberinya 500 ekor gajah perang. Peristiwa ini pada gilirannya ikut memainkan peranan penting dalam Pertempuran Ipsus, yang juga berpengaruh banyak pada pembagian kekaisaran.

Hellenisasi adalah istilah yang dikemukakan oleh sejarawan Jerman Johann Gustav Droysen. Istilah ini merujuk pada penyebaran bahasa, budaya, dan penduduk Yunani ke daerah-daerah yang berhasil ditaklukkan oleh Aleksander. Para sejarawan sepakat bahwa penyebaran ini memang terjadi, karena bukti-buktinya dapat dilihat di kota-kota besar Hellenisttik, contohnya Aleksandria (satu dari sekitar dua puluhan kota yang didirikan oleh Aleksander), Antiokia dan Seleukia (di selatan Baghdad modern). Namun, mengenai seberapa luas dan seberapa dalam penyebaran ini, dan sampai sejauh mana proses itu merupakan kebijakan yang disengaja, masih banyak diperdebatkan. Aleksander sudah jelas melakukan langkah-langkah yang disengaja untuk memasukkan unsur-unsur Yunani ke dalam budaya Persa dan dalam beberapa hal ia berusaha menggabungkan budaya Yunani dan Persia, yang berujung pada cita-citanya untuk menyatukan penduduk Asia dan Eropa. Akan tetapi, para penerusnya terang-terangan menolak kebijakan semacam itu setelah kematian Aleksander. Namun dimikian, Hellenisas tetap saja terjadi di seluruh wilayah bekas kekuasaan Aleksander, dan terlebih lagi, diikuti oleh "Orientalisasi", proses oleh negara-negara penerus Aleksander yang berbeda dan berlawanan dengan Hellenisasi itu sendiri.

Berdsarkan asal-usulnya, inti dari budaya Hellenistik pada dasarnya adalah Athena. Dialek Koine Athena telah diadopsi untuk kePerluan resmi lama sebelum masa Filipus II, dan dengan deimikian telah tersebar ke seluruh penjuru dunia Hellenistik, serta menjadi lingua franca melalui penaklukan Aleksander. Lebih jauh lagi, Perencanaan kota, pendidikan, pemerintahan lokal, dan seni pada periode Hellenistik semuanya diddasarkan pada gagasan-gagasan Yunani Klasik, dan berevolusi menjadi bentuk yang baru dan berbeda, yang secara umum dikelompokkan sebagai Hellenistik. Aspek-aspek budaya Hellenistik tetap ada dalam tradisi Kekaisaran Bizantium sampai pertengahan abad ke-15.
Beberapa pengaruh yang tak biasa dari Hellenisasi dapat dilihat dari India, di daerah tempat berdirinya Kerajaan Yunani-India, yang munculnya relatif terlambat. Di sana, di tempat yang jauh dari Eropa, budaya Yunani tampak bercampur dengan budaya India, dan khususnya dengan agama Buddha. Penggambaran pertama Buddha yang realistis muncul pada masa ini. Buddha digambarkan berdasarkan patung-patung dewa Apollo dari Yunani. Beberapa tradisi Buuddha kemungkinan telah terpengaruh oleh agama Yunani kuno, contohnya konsep Bodhisattva merupakan pengenangan terhadap pahlawan-pahlawan dewata Yunani, dan beberapa praktik ritual Mahayana (membakar dupa, memberi bunga, dan menaruh makanan di altar) mirip dengan yang dilakukan oleh orang Yunani kuno. Buddhisme Zen mengambil beberapa gagasan dari orang-orang stoik Yunani, misalnya Zeno. Seorang raja Yunani, Menander I, kemungkinan menjadi penganut Buddha, dan diabadikan dalam literatur Buddha sebaga 'Milinda'.

Aleksander dan semua yang telah dia lakukan dikagumi oleh banyak orang Romawi. Mereka mengasosiasikan diri mereka sendiri dengan prestasi-prestasi Aleksander. Polybius memulai "Sejarah"nya dengan mengenangkan rakyat Romawi akan tindakan-tindakan Aleksander. Sesudah itu para pemimpin Romawi melihat Aleksander sebagai teladan dan sumber inspirasi bagi mereka. Julius Caesar dilaporkan berurai air mata di Spanyol ketika melihat patung Aleksander, karena dia merasa bahwa pencapaiannya terlalu sedikit jika dibandingkan dengan Aleksander, yang berhasil menaklukkan Persia pada usia yang sama. Pompeius yang Agung menjelajahi daerah-daerah taklukannya di timur dalam rangka mencari jubah Aleksander yang berumur 260 tahun. Pompeius lalu memakai jubah itu sebagai tanda keagungannya. Augustus pernah terlalu semangat menghormati Aleksander sampai-sampai dia mematahkan hidung pada mayat Aleksaner yang telah dimumikan. Augustua melakukannya ketika dia sedang menaruh karangan bunga di makam Aleksander di Aleksandria. Keluarga Macriani, keluarga Romawi yang salah satu anggotnya, yaitu Macrinus, pernah menjadi kaisar, sering menampilkan gambar Aleksander, baik dalam perhiasan, atau dalam sulaman pada pakaian yang mereka kenakan.

Pada musim panas tahun 1995, sebuah patung Aleksander ditemukan dalam penggalian sebuah rumah Romawi di Aleksandria, yang penuh dengan dekorasi dan jalan marmer dan kemungkinan dibangun pada abad pertama M serta ditempati sampai abad ke-3.
Ada banyak cerita legendaris mengenai kehidupan Aleksander Agung. Banyak dari cerita tersebut muncul pada masa hidupnya, kemungkinan dimunculkan oleh Aleksander sendiri. Sejarawan di istana Aleksander, Kallisthenes, menggambarkan bahwa air laut di Sisilia surut sebagai penghormatan pada Aleksander dengan tata cara proskynesis. Menulis tidak lama setelah kematian Aleksander, penulis lainnya, Onesikritos, bahkan sampai menulis bahwa Aleksander membuat janji untuk bertemu dengan Thalestris, ratua suku Amazon dalam mitoloig. Ketika Onesikritos membacakan cerita itu pada atasannya, salah satu jenderal Aleksander dan kelak menjadi raja, Lysimakhos disebutkan menyindirnya dengan mengatakan, "Aku penasaran saat itu aku ada di mana."

Dalam abad-abad pertama setelah kematian Aleksander, kemungkinan di Aleksandria, sejumlah cerita legenda dikumpulkan menjadi sebuah naskah yang dikenal sebagai "Roman Aleksander", yang di kemudian hari secara keliru disebutkan bahwa itu ditulis oleh sejarawan Kallisthenes dan dengan demikian dikenal juga sebagai "Pseudo-Kallisthenes". Naskah tersebut mengalami banyak sekali penambahan dan revisi selama Zaman Kuno dan Abad Pertengahan.

Ada juga naskah Iran atau Persia mengenai Aleksander Agung dalam "Syahnameh" atau "Epik Para Raja" oleh Ferdowsi. Nskah terebut berjudul Eskandarnameh. Di situ diceritakan bahwa Aleksander adalah putra Nahid (Lydia) dan dikirim kembali ke Filipus di Makedonia karena ibunya memiliki bau mulut. Lalu diceritakan bahwa nama Eskandar diberikan karena obat yang diberikan untuk ibunya. Para sejarawan Arab kemudian menyebut Aleksander dengan nama Al-Iskandar.

Prestasi dan peninggalan Aleksander Agung telah dilestarikan dan digambarkan dalam banyak cara. Aleksander muncul dalam banyak karya budaya baik pada masa kuno maupun masa modern. Pada Abad Pertengahan, Aleksander dimasukkan sebagai anggota Sembilan Kesatria, yaitu sekelompok pahlawan yang dianggap memenuhi kualitas nilai-nilai kekesatriaan.

Di Punjabi, tanah terakhir yang ditaklukkan oleh Aleksander, banyak anak yang diberi nama "Sekunder" bahkan hingga saat ini. Ini disebabkan adanya rasa hormat dan kekaguman pada Aleksander, juga sebagai pengingat bahwa pasukan Punjabi kuno bisa membuat pasukan Aleksander kelelahan sampai akhirnya memberontak pada Aleksander.

Ada sebuah pepatah dalam bahasa Punjabi yaitu "jit jit key jung, secunder jay haar", yang artinya adalah "Aleksander memenangkan begitu banyak petempuran sampai-sampai dia kalah dalam perang". Pepatah ini merujuk pada orang yang sering menang namun tidak pernah memanfaatkan kemenangannya.

Naskah-naskah kuno yang ditulis oleh orang-orang yang mengenal langsung Aleksander atau yang mengumpulkan informasi dari orang-orang yang bertugas pada Aleksander banyak yang hilang kecuali sedikit inskripsi serta fragmen yang bertahan. Orang-orang sezaman Aleksander yang menulis tentangnya di antaranya adalah sejarawan pribadinya Kallisthenes; jenderal Aleksander Ptolemaios dan Nearkhos; Aristobulos, seorang perwira muda yang ikut dalam kampaye militer Aleksander; dan Onesikritos, ketua juru mudi Aleksander. Karya-karya yang ditulis oleh mereka telah hilang, namun karya-karya yang didasarkan para karya-karya asli itu ada yang bertahan. Lima naskah utama yang masih ada antara lain naskah yang ditulis oleh Arrianus, Curtius, Plutarch, Diodoros, dan Yustinus.

 "Lihat pula: Hikayat Iskandar Zulkarnain"

Aleksander Agung adalah salah satu tokoh yang dianggap sebagai Dzul Qarnain yang dapat ditemukan pula pada kitab suci Al Qur'an, Surah "Al Kahfi 83-101". Dikisahkan bahwa dialah yang mengurung bangsa Ya’juj dan Ma’juj (Gog dan Magog) - yang menurut hadist shahih, bangsa tersebut akan keluar di akhir zaman. Riwayat ini bemula dari saat ia akan menaklukkan suatu daerah, penduduk daerah tersebut tanpa disangka bersedia mengikutinya. Asalkan bangsa Yajuj dan Majuj dikurung. Maka Dzul Qarnain mengurung kedua bangsa tersebut. Maka para penduduk pun bersedia ditaklukkan dengan suka cita.

Anggapan tersebut datang dari kisah Roman Aleksander yang sudah ada sebelum Islam. Beberapa allamah Muslim menolak anggapan Aleksander Agung adalah Dzul Qarnain, sebab Aleksander Agung bukanlah monoteis, sedangkan Dzul-Qarnain adalah penyembah Allah dan hanya seorang penguasa, yang hidup pada masa Nabi Ibrahim. Pendapat ini diriwayatkan oleh Al-Fakihi dari ‘Ubaid bin ‘Umair, ‘Atha` dari Ibnu ‘Abbas, ‘Utsman bin Saj, Ibnu Hisyam dan Ibnu Abi Hatim juga meriwayatkan dari jalan Ali bin Ahmad. Kemudian Al-Fakhrurrazi dalam tafsirnya menyatakan bahwa Dzul Qarnain adalah seorang nabi, sedangkan Aleksander memiliki guru yang bernama Aristoteles dan memerintah negerinya atas perintah Aristoteles.






</doc>
<doc id="21472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21472" title="Grand Canyon">
Grand Canyon

Grand Canyon atau Ngarai Besar adalah sebuah ngarai tebing-terjal, diukir oleh Sungai Colorado, di utara Arizona. Ngarai ini merupakan satu dari Tujuh Keajaiban Dunia dan sebagian besar berada di Taman Nasional Grand Canyon; salah satu taman nasional pertama di Amerika Serikat. Presiden Theodore Roosevelt merupakan salah satu pendukung utama wilayah Grand Canyon, mengunjunginya dalam beberapa kesempatan untuk berburu singa gunung dan menikmati pemandangan alam yang luar biasa.

Ngarai ini, diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun, panjangnya kira-kira 446 km, dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m. Hampir dari 2000 juta tahun sejarah Bumi telah terpotong oleh Sungai Colorado dan anak sungainya lapis demi lapis sedimen ketika Dataran Tinggi Colorado mulai terangkat.

Grand Canyon pertama kali dilihat oleh orang Eropa pada 1540, García López de Cárdenas dari Spanyol. Ekspedisi saintifik pertama ke canyon ini dipimpin oleh Mayor AS John Wesley Powell pada akhir 1870-an. Powell menunjuk ke batuan sedimen yang terbuka di ngarai sebagai "daun dalam buku cerita agung". Namun, jauh sebelum masa itu, wilayah ini telah ditinggali oleh Penduduk Asli Amerika yang membangun tempat tinggal di tembok ngarai ini.




</doc>
<doc id="21480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21480" title="Kigali">
Kigali

Provinsi Kigali merupakan satu dari lima provinsi di Rwanda. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kota provinsi ini berada di Kigali. Kigali, populasi 330.000 jiwa (1997), adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di bagian tengah Rwanda.

Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik seperti Gasabo, Kicukiro, dan Nyarugenge.

Kigali merupakan ibu kota provinsi tetapi juga merupakan ibu kota negara itu.

Berdiri pada 1907 di bawah kepemimpinan kolonial Jerman, Kigali menjadi ibu kota Randa ketika ia merdeka pada 1962. Pada 7 April 1994, Kigali menjadi saksi buta Pembantaian Rwanda — sekitar satu juta suku Tutsi dibunuh oleh kaum militan Hutu dan pasukan Rwanda — dan pertempuran dahsyat antara pasukan Rwanda (mayoritas suku Hutu) dan Front Patriotik Rwanda (mayoritas Tutsi). Kondisi Kigali kini telah pulih.

Terdapat tambang timah serta sebuah bandara internasional di Kigali.


</doc>
<doc id="21495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21495" title="Sideways">
Sideways

Sideways adalah film drama komedi romantis Amerika Serikat tahun 2004 yang disutradarai oleh Alexander Payne dan diproduseri oleh Michael London. Naskah film ini ditulis oleh Alexander Payne dan Jim Taylor berdasarkan novel "Sideways" karya Rex Pickett. Film ini dibintangi oleh Paul Giamatti, Thomas Haden Church, Virginia Madsen dan Sandra Oh.

Film "Sideways" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 13 September 2004 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Oktober 2004 secara terbatas dan 21 Januari 2005 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Miles Raymond (Paul Giamatti) adalah seorang penulis gagal, seorang pecinta anggur dan seorang duda alkoholik yang depresi dan tinggal di San Diego untuk bekerja sebagai guru bahasa Inggris. Ia mengajak Jack Cole (Thomas Haden Church), temannya yang bekerja sebagai aktor dan akan segera menikah sekaligus mantan teman sekamarnya di perguruan tinggi, melakukan perjalanan ke negara anggur Santa Ynez Valley. Meskipun Jack masih dikenal dalam setiap kesempatan, karier aktingnya tampaknya telah mencapai puncaknya beberapa tahun sebelumnya ketika Jack berperan dalam sinetron televisi yang terkenal. Jack sekarang terlibat menjadi pengisi suara komersial dan berencana untuk melakukan bisnis "real estate" yang sukses milik calon ayah mertuanya. Miles ingin menghabiskan waktu selama seminggu untuk bersantai, bermain golf dan menikmati makanan dan anggur yang enak. Namun, Miles khawatir jika Jack menjadi liar dan ingin melakukan hubungan seksual terakhir sebelum menjalani kehidupan rumah tangga.

Di Santa Ynez Valley, Miles dan Jack mengunjungi restoran favorit Miles, The Hitching Post II, dan bertemu dengan Maya (Virginia Madsen), seorang pelayan yang akrab dengan Miles. Jack merasakan bahwa Maya tertarik pada Miles, yang percaya bahwa Maya telah menikah. Jack berbohong kepada Maya bahwa naskah Miles telah diterima untuk diterbitkan, meskipun naskah itu masih dalam pertimbangan. Ketika mereka mencicipi anggur lokal, Jack dan Miles bertemu dengan seorang penuang anggur bernama Stephanie (Sandra Oh), yang juga mengenal Maya. Jack tertarik dengan Stephanie dan mengatur kencan setelah mengetahui bahwa Maya tidak lama lagi akan menikah.

Selama kencan, Miles mabuk dan menelepon Victoria (Jessica Hecht), mantan istrinya, setelah mengetahui dari Jack bahwa ia telah menikah lagi. Jack dan Miles pergi ke rumah Stephanie di mana Stephanie dan Jack segera pergi ke kamarnya untuk bercinta. Miles dan Maya terhubung melalui minat mereka pada anggur. Maya memberitahu bahwa ia sedang menyelesaikan gelar master di bidang hortikultura sehingga ia bisa keluar dari pekerjaannya sebagai pelayan. Mereka pergi secara terpisah sebelum Miles memberinya salinan naskahnya.

Perselingkuhan Jack dengan Stephanie berlanjut, sampai pada titik di mana Jack percaya bahwa ia jatuh cinta, lalu Jack menjalin ikatan dengan putrinya dan menyarankan kepada Miles bahwa mereka pindah ke sana agar ia lebih dekat dengan Stephanie. Jack ingin membatalkan pernikahannya. Setelah menghabiskan satu hari bersama, Miles dan Maya kembali ke apartemen Maya dan bercinta. Keesokan paginya, Miles tidak sengaja memberitahu bahwa Jack akan menikah. Merasa tidak senang dengan kebohongan Jack dan Miles, Maya mencampakkan Miles dan memberitahu Stephanie, lalu Stephanie mematahkan hidung Jack karena ia merasa dimanfaatkan olehnya.

Ketika mengetahui bahwa naskahnya telah ditolak, Miles banyak minum di kebun anggur. Ia akhirnya minum dari tempolong di ruang pencicipan anggur dan membuat keributan. Malam itu, Jack berhubungan dengan pelayan lain bernama Cammi (Missy Doty), yang mengenalinya dari karier aktingnya. Beberapa jam kemudian, Jack muncul di motel dengan kondisi telanjang dan mengaku bahwa suami Cammi (M. C. Gainey) pulang ketika Cammi dan Jack sedang bercinta. Jack terpaksa melarikan diri tanpa pakaian dan dompetnya (yang berisi sepasang cincin nikah yang tak tergantikan). Jack meyakinkan Miles untuk menyelinap ke dalam rumah, di mana ia menemukan Cammi dan suaminya bercinta. Miles meraih dompet itu dan berlari dari suami Cammi yang marah, yang mengejar Miles dengan telanjang.

Untuk menjelaskan hidungnya yang patah ke tunangannya, Jack menabrakkan mobil Saab 900 milik Miles ke pohon, memberikan kesan bahwa mereka mengalami kecelakaan. Jack dan Miles kembali ke rumah tunangannya di mana Jack disambut dengan tangan terbuka. Sementara Miles pergi dengan mobilnya yang rusak.

Setelah upacara pernikahan, Miles bertemu dengan mantan istrinya, Victoria, dan bertemu dengan suaminya yang baru. Mengetahui bahwa ia hamil, Miles merasa putus asa dan sendirian, lalu ia minum anggurnya yang berharga, "Cheval Blanc Château" tahun 1961, dari cangkir soda styrofoam sekali pakai di restoran cepat saji. Waktu berlalu ketika Miles kembali dengan pekerjaannya mengajar di sekolah. Suatu hari, ia menerima pesan suara dari Maya, yang memberitahu bahwa ia menyukai naskahnya dan mengundang Miles untuk berkunjung. Miles terlihat melakukan perjalanan kembali ke Santa Ynez Valley dan mengetuk pintu apartemen Maya.


Film "Sideways" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 96%, berdasarkan 224 ulasan, dengan rating rata-rata 8,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 94 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Sideways" mendapatkan $71.503.593 di Amerika Utara dan $38.203.338 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $109.706.931, melebihi anggaran produksi film $16 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $207.042, menempati posisi ke-24 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2.851.955, menempati posisi ke-11 di box office.



</doc>
<doc id="21513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21513" title="Aneka Ria Safari">
Aneka Ria Safari

Aneka Ria Safari adalah variety show unggulan di TVRI pada tahun 1980-an. Idenya lahir dari tangan dingin Eddy Soed, saat bertemu dengan Menteri Penerangan, waktu itu Ali Moertopo. Dasarnya, keprihatinan pada nasib musik Indonesia yang kalah terus dalam bersaing dengan lagu-lagu Barat. Lalu muncul acara Aneka Ria Safari. Prioritas diberi kepada kelompok Artis Safari. Namun kelanjutannya memang menjadi sangat lain. Sudah tidak jelas mana yang anggota Artis Safari, mana yang rekanan bisnis.

Organisasi Artis Safari dibentuk Eddy Soed tahun 1971 bersama Bing Slamet, Bucuk Soeharto (ketua Departemen Seni dan Budaya DPP Golkar kala itu). Tujuannya, menghimpun artis yang mau diajak keliling daerah untuk berkampanye. Kelompok ini konon punya peran besar bagi kemenangan Golkar. Karena itu Artis Safari tak pernah absen di setiap kampanye. Imbalannya: boleh tampil di acara Aneka Ria Safari TVRI.

Tak tahunya acara musik yang diberi nama Aneka Ria Safari itu sukses besar. Setiap pekan kehadirannya dinanti pemirsa TVRI—satu-satunya stasiun teve yang ada hingga akhir 1980-an. Pemilik nama lengkap Eddy Sudihardjo itu makin terkenal. Sebagai koordinator Aneka Ria Safari Eddy otomatis dekat dengan artis pengisi acara. Salah satu yang dekat dengannya, Itje Trisnawati, artis pendatang baru dari Tasikmalaya yang kemudian menjadi pendampingnya. Nama Eddy pun terangkat oleh kesuksesan itu. Ia terpilih sebagai anggota MPR dari FKP periode 1987-1992.

Banyak artis-artis Indonesia tempo dulu yang namanya terangkat setelah tampil di pentas Aneka Ria Safari ini. Seperti Arie Wibowo, Ratih Purwasih, Meriam Bellina, dan banyak lagi. Setelah belasan tahun menikmati masa jayanya, pada tahun 90-an acara ini dihentikan.


</doc>
<doc id="21514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21514" title="Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri">
Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri

Saleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri atau biasa disingkat SNMPTN maupun SNMPTN "Premium" adalah salah satu bentuk jalur seleksi penerimaan mahasiswa untuk memasuki perguruan tinggi negeri yang dilaksanakan serentak seluruh Indonesia, selain seleksi mandiri (melalui Ujian Mandiri) serta Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN). SNMPTN diselenggarakan pertama kali oleh Ditjen Dikti tahun 2008 atas jawaban terhadap kisruh yang terjadi di forum rektor PTN se-Indonesia terkait penyelenggaraan SPMB oleh Perhimpunan SPMB Nusantara, yang dianggap tidak sesuai dengan pola keuangan PTN non-BHMN.

Pada awalnya, SNMPTN terdiri dari dua jalur yaitu SNMPTN undangan (seperti PMDK) melalui nilai rapot dan SNMPTN tulis melalui ujian tulis. Pada tahun 2013, SNMPTN tulis diubah nama menjadi Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN). dan SNMPTN Undangan kemudian berganti nama menjadi SNMPTN (tidak pakai undangan) dengan kriteria seleksi penerimaan berdasarkan nilai rapot, nilai Ujian Nasional, dan prestasi akademis lainnya.

Kisruh terhadap penyelenggaraan Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru mengakibatkan rektor 41 dari 56 PTN se-Indonesia memboikot penyelenggaraan SPMB yang diselenggarakan oleh Perhimpunan SPMB Nusantara tahun 2008. Adanya perbedaan tafsiran terhadap sistem administrasi pengelolaan keuangan yang seharusnya disetorkan kepada kas negara menjadi sumber polemik penolakan pelaksanaan SPMB 2008. Menurut mereka uang pendaftaran SPMB seharusnya dimasukan ke kas negara sebagai PNBP. Agar tidak terjadi polemik yang berkepanjangan, Dirjen Dikti memanggil seluruh rektor PTN Indonesia. Kemudian, dikeluarkannya Permendiknas No 6 Tahun 2008 sebagai solusi dalam menjawab permasalahan tersebut.

Terbitnya Permendiknas No. 6 Tahun 2008 tentang Pedoman Penerimaan Calon Mahasiswa Baru pada Perguruan Tinggi Negeri mengakibatkan perubahan sistem penerimaan mahasiswa baru pada jenjang S1 pada perguruan tinggi negeri yang cukup mendasar. Dengan peraturan ini, pelaksanaan penerimaan mahasiswa baru secara terpusat dilaksanakan di bawah koordinasi Direktur Jendral Perguruan Tinggi (berdasarkan pasal 2, ayat 2). Hal inilah yang mengakibatkan perubahan SPMB (Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru) yang dilaksanakan terpusat, namun secara otonom, menjadi SNMPTN (Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri) yang dilaksanakan secara terpusat di bawah Direktur Jendral Perguruan Tinggi.

Sesuai dengan UU No. 12 Tahun 2012 dan Permendiknas No. 34 Tahun 2010 serta hasil pertemuan Majelis Rektor PTN Indonesia dan Dirjen Pendidikan Tinggi Kemendikbud menetapkan bahwa pada tahun 2013, SNMPTN hanya berdasarkan seleksi akademik menggunakan nilai rapor dan prestasi-prestasi lainnya, yang berarti menghapus jalur ujian tertulis. Adapun pada tahun 2013, SNMPTN diikuti oleh seluruh siswa pendidikan menengah yang sedang mengikuti ujian nasional pada tahun tersebut.

Sejak pertama kali diselenggarakan tahun 2008, jumlah PTN yang tergabung ke dalam SNMPTN bertambah hingga 78 PTN pada 2016 yang sebelumnya pada tahun 2008 berjumlah 57 PTN. Hal tersebut disebabkan oleh banyaknya perguruan tinggi baru yang dialihstatuskan dari swasta ke negeri, perguruan tinggi negeri baru berdiri, ataupun perguruan tinggi Islam yang sebelumnya berada di Kementerian Agama kemudian pengelolaannya dilimpahkan kepada Kementerian Ristek dan Dikti.
Keterangan:
v = PTN ikut serta dalam SNMPTN pada tahun tersebut;
x = PTN belum ikut serta dalam SNMPTN pada tahun tersebut

SNMPTN Tahun 2013 hanya dilaksanakan melalui jalur penjaringan prestasi akademis. SNMPTN dilaksanakan dalam dua jalur, yaitu Jalur Undangan dan Jalur Ujian Tertulis untuk sebelum 2013.

Berdasarkan informasi yang tertera pada website, Jalur Penjaringan Prestasi Akademis, pada tahun 2011 dan 2012 dikenal sebagai Jalur Undangan, merupakan sistem penjaringan berdasarkan prestasi akademis. Jalur Undangan dilaksanakan pertama kali pada tahun 2011. Panitia SNMPTN juga memberikan kepercayaan kepada sekolah untuk melakukan seleksi calon mahasiswa yang berprestasi akademik dan diharapkan menyelesaikan pendidikan tinggi dengan baik. Jalur Undangan merupakan mekanisme seleksi nasional berdasarkan penjaringan prestasi akademik tanpa ujian tertulis dan/atau keterampilan, namun tidak termasuk ke dalam jalur penelusuran minat dan bakat. Sistem seleksi dalam jalur undangan menggunakan nilai rapor dan piagam prestasi yang dimiliki oleh peserta.

Sistem seleksi dalam jalur undangan mengalami perbuahan selama pelaksaannya. Pada tahun 2011, sistem seleksi jalur undangan menggunakan diserahkan kepada sekolah dengan aturan yang telah ditetapkan oleh panitia dan sistem seleksi didasarkan pada kelas masing-masing siswa. Pada tahun 2012, sistem seleksi jalur undangan menggunakan sistem yang telah dibuat panitia, setelah nilai rapor seluruh siswa dikirimkan secara lengkap, maka akan keluar daftar nama yang dapat diajukan oleh kepala sekolah dan setelah itu, nama yang diajukan sekolah mendapatkan "username" dan "password" untuk melakukan pendaftaran lebih lanjut.

Pada tahun 2013, SNMPTN hanya dilaksanakan melalui jalur ini, sehingga tidak diberikan nama secara khusus. Adapun biaya pelaksanaan SNMPTN Tahun 2013 ditanggung oleh pemerintah. Untuk tahun 2013, sekolah pendaftar dengan Nomor Pokok Sekolah Nasional (NPSN) yang terdaftar dapat mengajukan semua siswa yang sedang mengikuti Ujian Nasional pada tahun 2013 yang memiliki Nomor Induk Siswa Nasional (NISN) kepada panitia SNMPTN melalui Pangkalan Data Sekolah dan Siswa (PDSS). Selain itu, SNMPTN tahun 2013 untuk program studi ilmu kesenian (seperti Seni Rupa, Desain, Kriya, Media, Seni Tari, Seni Drama dan Seni Musik serta program studi sejenis) dan program studi ilmu keolahragaan menggunakan portofolio yang digunakan sebagai media evaluasi prestasi yang meliputi minat, bakat, kemampuan dan pengalaman.

"Pada Tahun 2013 Berubah nama menjadi SBMPTN"

Jalur Ujian Tertulis menggunakan nilai hasil tes sebagai kriteria penerimaan siswa baru. Peserta jalur ujian tertulis terbagi ke dalam tiga kelompok, yaitu kelompok IPA, kelompok IPS dan kelompok IPC. Pembagian ini didasarkan atas persyaratan calon mahasiswa yang ditetapkan oleh universitas tujuan berdasarkan karakter dari masing-masing jurusan. Peserta yang memilih jalur ujian IPA dan IPS dapat memilih dua pilihan jurusan yang berbeda, sedangkan untuk IPC dapat memilih tiga jurusan yang berbeda - dengan minimal satu jurusan dalam kelompok IPA atau IPS. (tahun 2013 semua jurusan dapat memilih tiga jurusan yang berbeda) Semua peserta jalur ujian akan mengerjakan TPA (Tes Potensi Akademik) dan TBSD (Tes Bidang Studi Dasar, yang mencangkup Matematika Dasar, Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris) pada hari pertama. Pada hari kedua, peserta mengerjakan kelompok soal yang berbeda sesuai dengan pendaftaran. Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika (IPA), Fisika, Kimia, dan Biologi. Peserta kelompok IPS mengerjakan Tes Bidang Studi IPS yang mencangkup Ekonomi, Geografi, Sosiologi, dan Sejarah. Sedangkan untuk kelompok IPC, mereka mengerjakan Tes Bidang Studi IPA dan Tes Bidang Studi IPS. Peserta yang memilih jurusan tertentu, sesuai yang ditetapkan oleh universitas tujuan, diwajibkan untuk mengikuti ujian keterampilan.

Materi Ujian Tertulis mengalami perubahan dari tahun ke tahun. SNMPTN 2008 menggunakan tes IPA Terpadu di dalam Kemampuan IPA dan tes IPS Terpadu di dalam Kemampuan IPS. Sedangkan pada SNMPTN 2009, TPA (Tes Potensi Akademik) merupakan bagian dari tes umum, sedangkan IPA Terpadu dan IPS Terpadu tidak diujikan. TPA terdiri atas 75 soal dengan waktu ujian 1 jam, sedangkan IPA Terpadu dan IPS Terpadu terdiri atas 15 soal, yang merupakan bagian tes kemampuan IPA dan IPS dengan waktu ujian 1 jam.

Jalur Ujian Tertulis dihapuskan pada SNMPTN Tahun 2013. Adapun alasan penghapusan jalur ujian tertulis pada SNMPTN Tahun 2013 menurut Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan terkait masalah integrasi sistem pendidikan berupa pengakuan hasil belajar berupa rapor dan nilai UN dan penghematan dana yang dikeluarkan. Namun, kebijakan penghapusan jalur ujian tertulis ini menuai pro dan kontra di masyarakat.


Pengaturan waktu pelaksanaan tes bergantung pada panitia, yang biasanya didasarkan pada zona waktu ujian (WIB, WITA, atau WIT) dan regional ujian (regional I, regional II, regional III dan regional IV).

Untuk jurusan perkuliahan tertentu seperti jurusan kinesiologi (ilmu olahraga) dan jurusan desain dan seni rupa, diadakan pula ujian ketiga yang merupakan keterampilan dasar bergantung kepada jurusan perkuliahan yang dipilih, contohnya masing-masing berupa ujian fisik dan ujian keterampilan seni rupa.

Pilihan ujian keterampilan yang dilaksanakan pada tahun 2012 adalah sebagai berikut:
Adapun pilihan ujian keterampilan tersebut tidak semua tersedia di masing-masing universitas. Oleh karena itu, peserta harus memilih tempat ujian keterampilan pada saat pendaftaran.

Peserta untuk jalur ujian tertulis adalah lulusan IPA, IPS atau Bahasa dari SMA atau sederajat dan telah lulus ujian nasional pada tahun yang sama (hingga dua tahun sebelumnya) dengan penyelenggaraan SNMPTN. Misalnya pada tahun 2009, SNMPTN boleh diikuti lulusan IPA, IPS atau Bahasa dari SMA atau sederajat yang telah lulus ujian nasional pada tahun 2009, 2008 atau 2007. Peserta terbagi atas peserta jurusan IPA, IPS dan IPC. Masing-masing peserta IPA dan IPS mengikuti ujian hari kedua sesuai jurusannya, sementara peserta IPC harus mengikuti ujian kemampuan IPA dan IPS. Hal ini berlaku sampai dengan tahun 2012, karena penghapusan jalur ujian tertulis.

Biasanya calon peserta lulusan IPA dan ingin memilih jurusan perkuliahan yang noneksakta, maka calon peserta itu mengikuti ujian jurusan IPC. Padahal tidaklah harus demikian karena calon peserta itu dapat langsung memilih ujian jurusan IPS. Ini bergantung kepada pilihan-pilihan jurusan perkuliahan yang dipilih.

Calon peserta untuk jalur penjaringan prestasi akademik, merupakan siswa/siswi Sekolah Menengah Atas dan sederajat yang aktif dan akan mengikuti Ujian Nasional pada tahun tersebut. Pada tahun 2011 dan 2012, sekolah calon peserta harus memenuhi akreditasi tertentu yang akan menentukan kuota peserta yang dapat diajukan oleh sekolah. Namun pada tahun 2013, sekolah dapat mengajukan semua siswa yang mengikuti ujian nasional pada tahun tersebut dengan syarat sekolah pendaftar memiliki NPSN dan siswa tersebut memiliki NISN.

SNMPTN Tahun 2008 merupakan SNMPTN Pertama yang diadakan dan cara pendaftaran masih menggunakan kertas ("paper based"). Pendaftaran SNMPTN 2008 dilaksanakan mulai tanggal 16 Juni 2008, sedangkan pelaksanaan ujian jatuh pada tanggal 2-3 Juli 2008. Pengumuman hasil ujian dilakukan pada tanggal 1 Agustus 2008.

Sebanyak 308.000 peserta Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SNMPTN) gagal seleksi. Sebab, 57 perguruan tinggi negeri (PTN) yang menjaring mahasiswa baru melalui SNMPTN hanya menyediakan 82.000 kursi, sedangkan peserta SNMPTN mencapai 390.000 orang.

Mulai tahun 2009, pendaftaran SNMPTN dilakukan secara "online". Pendaftaran SNMPTN tahun 2009 dimulai tanggal 16 Juni hingga 26 Juni 2009 dan ujiannya sendiri akan dilaksanakan pada hari Rabu dan Kamis, tanggal 1 Juli hingga 2 Juli 2009.

Berbeda dengan pelaksanaan tahun-tahun sebelumnya, pada tahun 2009 bagi peserta yang tidak lulus ujian nasional masih diperbolehkan mengikuti SNMPTN sesuai syarat-syarat tertentu tetapi hal ini tidak berlaku bagi peserta yang memilih Institut Pertanian Bogor dalam pilihan SNMPTN.

Pengumuman SNMPTN untuk tahun 2009 dapat mulai dilihat di situs resmi SNMPTN pada hari Jumat, 31 Juli 2009 tengah malam.

Dengan jumlah peserta sebanyak 422.534 orang, SNMPTN kali ini menerima 92.511 calon mahasiswa yang terdiri dari 44.504 orang untuk jurusan IPA dan 48.007 orang dari jurusan IPS.

Pendaftaran SNMPTN tahun 2010 dimulai tanggal 2 Mei hingga 31 Mei 2010 bagi yang lulus ujian nasional utama 2010 dan lulus ujian nasional tahun 2008 dan 2009 dan tanggal 10 Juni hingga 12 Juni bagi yang lulus ujian nasional ulangan. Pendaftaran SNMPTN 2010 adalah pendaftaran SNMPTN pertama yang menggunakan sistem "on"-"line".

Ujian tertulis SNMPTN akan dilaksanakan pada tanggal 16 Juni hingga tanggal 17 Juni 2010 dan ujian keterampilan pada tanggal 18 Juni hingga 19 Juni 2010.

Jumlah peserta sebanyak 447.107 orang memperebutkan daya tampung 80.000 kursi di 54 Perguruan Tinggi Negeri nasional.
Dari peserta sebanyak itu, 142.710 orang mengikuti seleksi lewat
jurusan IPA, 169.499 orang IPS, dan 134.898 orang lewat jalur IPC.

Pengumuman hasil SNMPTN yaitu pada tanggal 17 Juli 2010.

SNMPTN Tahun 2011 dilaksanakan melalui dua jalur seleksi, yakni Jalur Undangan dan Jalur Ujian Tertulis. Sistem seleksi ini didasarkan pada rapat Pengurus Majelis Rektor Perguruan Tinggi Negeri Indonesia. Pendaftaran SNMPTN dilaksanakan menggunakan sistem on-line.

Untuk pertama kali, SNMPTN mengadakan jalur undangan. Jalur ini dibuka bagi sekolah dengan akreditasi. Akreditasi sekolah dan kelas mempengaruhi jumlah peserta SNMPTN. Siswa yang memperoleh rekomendasi dari Kepala Sekolah dan memiliki prestasi akademik terbaik dengan peringkat Sekolah dengan akreditasi A, jenis kelas Akselerasi, peringkat siswa dalam kelas 100 persen (semua siswa), akreditasi A, RSBI/Unggulan, 75 persen terbaik, A regular 50 persen terbaik, B 25 persen terbaik, dan C 10 persen terbaik. Seleksi jalur undangan diikuti oleh 257.064 orang. Dari 257.064 orang yang dapat mengikuti jalur undangan, 232.948 orang telah mendaftar dan memilih program studi di seluruh perguruan tinggi negeri (PTN). Jumlah ini sudah termasuk pelamar Program Beasiswa Bidik Misi (BM) sebanyak 70.020 orang dan 46.706 pelamar ditetapkan diterima masuk ke PTN tanpa mengikuti tes tulis. Setelah penghitungan kelulusan rampung, ditemukan sebanyak 10.561 kursi jalur undangan yang tidak terisi.

Tahapan pembayaran dan pendaftaran SNMPTN Jalur Ujian Tertulis 2011 jalur ujian tertulis dan keterampilan telah dilaksanakan pada tanggal 2-5 Mei 2011. Dari 551.117 siswa yang membeli PIN, hanya 540.928 peserta yang menggunakan PIN tersebut untuk mendaftar. Peserta yang menggunakan PIN tersebut untuk mendaftar berasal dari tiga kelompok program studi. Seperti IPA sebanyak 179.340 peserta, IPS 196.469 dan IPC 165.119. Sekitar 9.072 orang memilih tidak menggunakan PIN untuk menyelesaikan pendaftaran. Sedangkan berdasarkan tahun kelulusan, pendaftar SNMPTN 2011 jalur ujian tertulis terdiri dari kelulusan tahun 2009 sebanyak 12.469 siswa, tahun kelulusan 2010 sebanyak 67.848 siswa dan tahun kelulusan 2011 sebanyak 460.611 siswa.

Ujian tertulis dilaksanakan pada 31 Mei dan 1 Juni 2011 secara serentak di seluruh Indonesia yang akan dikoordinasi melalui 39 panitia lokal, menggunakan ruang ujian sebanyak 22.660 kelas dan melibatkan sedikitnya 45.320 pengawas ujian.

Seperti pada tahun 2011, SNMPTN Tahun 2012 dilaksanakan melalui dua jalur seleksi, yakni Jalur Undangan dan Jalur Ujian Tertulis. Sistem seleksi ini didasarkan pada rapat Pengurus Majelis Rektor Perguruan Tinggi Negeri Indonesia di Jakarta pada tanggal 14 Oktober 2011. SNMPTN Tahun 2012 juga menggabungkan teknis seleksi pemberian beasiswa Bidikmisi dari Direktorat Pendidikan Tinggi. Pendaftaran SNMPTN juga dilaksanakan menggunakan sistem "on-line".

Pendaftaran Jalur Undangan dilakukan oleh Kepala Sekolah yang dimulai pada tanggal 1 Februari dan berakhir pada 29 Februari, sedangkan proses pendaftaran diselesaikan oleh siswa pada tanggal 1 Februari sampai dengan 8 Maret. Hasil Seleksi diumumkan pada 28 Mei, sedangkan pendaftaran ulang dilakukan mulai tanggal 12 Juni sampai dengan 13 Juni. Adapun peserta diatur berdasarkan akreditasi sekolah, yakni sekolah yang terakreditasi A bisa merekomendasikan 50 persen siswa terbaik dari keseluruhan siswa, akreditasi B mendaftarkan 30 persen siswa terbaiknya, sedangkan akreditasi C 15 persen terbaik, di luar itu lima persen terbaik.

Untuk tahun 2012, jumlah peserta jalur undangan mencapai angka 236.811 orang yang termasuk 75.304 peserta bidik misi. Peserta jalur undangan yang diterima melalui jalur undangan mencapai 53.401 orang atau sekitar 22,55% dari peserta yang mendaftar. Dari 53.401 orang yang diterima melalui jalur undangan, 15.313 orang diterima dalam program Bidik Misi (sekitar 20,41% dari jumlah peserta yang diterima).

Jalur Ujian Tertulis merupakan sistem seleksi mahasiswa baru perguruan tinggi negeri yang telah dilaksanakan seperti tahun-tahun sebelumnya. Jalur ujian tertulis menggunakan beberapa tes untuk mendapatkan mahasiswa baru perguruan tinggi negeri untuk program sarjana (S-1). Pendaftaran jalur ini dilaksanakan mulai 10 Mei 2012 sampai dengan 2 Juni 2012, sedangkan pembayaran biaya pendaftaran dilaksanakan oleh Bank Mandiri sampai dengan 31 Mei 2012 pukul 23.59 WIB. Untuk dapat mendaftar, calon peserta harus menamatkan (lulus) pada tahun 2012, 2011 atau 2010. Jumlah peserta yang mendaftar SNMPTN 2012 Jalur Ujian Tertulis mencapai 618.804 orang.

Tes untuk ujian tertulis dilaksanakan pada tanggal 12 - 13 Juni 2012. TPA (Tes Potensi Akademik) dan TBSD (Tes Bidang Studi Dasar, yang mencangkup Matematika Dasar, Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris) diujikan pada hari pertama (12 Juni 2012). Pada hari kedua (13 Juni 2012), peserta mengerjakan kelompok soal yang berbeda sesuai dengan pendaftaran. Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika (IPA), Fisika, Kimia, dan Biologi. Peserta kelompok IPS mengerjakan Tes Bidang Studi IPS yang mencangkup Ekonomi, Geografi, Sosiologi, dan Sejarah. Sedangkan untuk kelompok IPC, mereka mengerjakan Tes Bidang Studi IPA dan Tes Bidang Studi IPS.

Peserta yang memilih jurusan tertentu, sesuai yang ditetapkan oleh universitas tujuan, diwajibkan untuk mengikuti ujian keterampilan yang dilaksanakan pada tanggal 14 - 15 Juni 2012.

Hasil ujian akan diumumkan pada hari Sabtu, 7 Juli 2012 mulai pukul 19.00 WIB dan dapat diakses di laman SNMPTN.

Proses SNMPTN Tahun 2013 meliputi pendaftaran sekolah dan pendaftaran siswa beserta nilainya yang dilakukan oleh sekolah, pendaftaran yang dilakukan oleh siswa, seleksi oleh panitia dan pengumuman yang bersifat on-line. Proses pendaftaran oleh sekolah dilaksanakan sejak tanggal 1 Desember 2012 sampai dengan 6 Maret 2013 pada Pangkalan Data Sekolah dan Siswa (PDSS). Verifikasi nilai rapor dan pendaftaran oleh siswa serta pemberian rekomendasi oleh Sekolah dilaksanakan dari 24 Januari 2013 sampai dengan 6 Maret 2013 pada Laman Pendaftaran SNMPTN 2013. Proses seleksi dilaksanakan mulai 9 Maret 2013 sampai dengan 27 Mei 2013. Pengumuman SNMPTN dilaksanakan 28 Mei 2013. Daftar ulang akan dilaksanakan 11 - 12 Juni 2013. untuk jalur tulis lihat Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri.

Kuota penerimaan Mahasiswa Baru pada tahun 2013 berdasarkan jenis jalur masuk adalah sebagai berikut:
UMPTN diadakan di setiap PTN (contoh: UI mengadakan SIMAK UI, Unpad dulu mengadakan SMUP) Tapi beberapa perguruan tinggi tidak melakukan UMPTN pada tahun 2013 seperti Unpad, Beberapa PTN juga mengadakan UMBPTN (Ujian Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri).

Tahun ini merupakan pertama kali SNMPTN diselenggarakan oleh Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi setelah pindahnya bagian Pendidikan Tinggi dari Kemendikbud ke Kemenristekdikti. SNMPTN tahun ini memiliki perubahan sistem dibanding tahun sebelumnya, dimana untuk memasukkan nilai ke PDSS dapat dilakukan oleh sekolah dan di verifikasi oleh siswa, namun ada perbedaan, yaitu akan ada pemeringkatan seluruh siswa berdasarkan nilai yang di Ujian Nasional-kan, pemeringkatan pun berdasarkan akreditasi sekolah yang tertera sebagai berikut

Selain adanya pemeringkatan, kuota untuk penerimaan Mahasiswa Baru tahun 2016 juga mengalami perubahan sebagai berikut:
Khusus Unpad (kecuali seleksi multi-kampus di Pangandaran) dan ITB (kecuali seleksi kampus Cirebon), mereka tidak mengadakan Ujian Mandiri maka akan ada perbandingan antara SNMPTN dan SBMPTN 50:50

Pengisian dan verifikasi PDSS dilakukan pada tanggal 18 Januari - 23 Februari (semula selesai 20 Februari, namun karena server yang padat, maka pengisian dapat dilakukan sampai 21 Februari, dan verifikasi oleh siswa pada 22 dan 23 Februari). Kemudian tahap pendaftaran akan dimulai 29 Februari - 12 Maret 2016, pencetakan kartu 22 Maret - 21 April 2016, proses seleksi 24 Maret - 8 Mei 2016 dan pengumuman 9 Mei 2016.

Adalah tahun kedua dimana Kemenristekdikti mengadakan SNMPTN setelah tahun 2016. Sama seperti tahun lalu, SNMPTN tahun ini juga melakukan pemeringkatan sebelum pendaftaran, yaitu.

Selain itu, kuota dari jalur SNMPTN dikurangi menjadi minimal 30% dari total kursi yang ada, sementara itu SBMPTN tetap yaitu minimal 30%, dan mandiri maksimal 30%. Namun beberapa PTN menetapkan kuota yang lebih banyak untuk SBMPTN, dari 40% sampai 70% dari total kursi.

Pengisian PDSS mulai dari 14 Januari - 10 Februari 2017, sementara proses verifikasinya mulai dari 15 Januari - 12 Februari 2017. Pendaftaran dimulai dari tanggal 21 Februari - 6 Maret 2017, pencetakan kartu 14 Maret - 14 April 2017, proses seleksi 15 Maret - 15 April 2017. dan Pengumuman 26 April 2017.



</doc>
<doc id="21515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21515" title="Kabupaten Kutai Kartanegara">
Kabupaten Kutai Kartanegara

Kabupaten Kutai Kartanegara merupakan sebuah kabupaten di Kalimantan Timur, Indonesia. Ibu kota berada di Kecamatan Tenggarong.

Kabupaten Kutai Kartanegara memiliki luas wilayah 27.263,10 km² dan luas perairan sekitar 4.097 km² yang dibagi dalam 18 wilayah kecamatan dan 225 desa/kelurahan dengan jumlah penduduk mencapai 626.286 jiwa (sensus 2010).

Secara geografis Kabupaten Kutai Kartanegara terletak antara 115°26'28" BT - 117°36'43" BT dan 1°28'21" LU - 1°08'06" LS dengan batas administratif sebagai berikut:
Topografi wilayah sebagian besar bergelombang dan berbukit dengan kelerengan landai sampai curam. Daerah dengan kemiringan datar sampai landai terdapat di beberapa bagian, yaitu wilayah pantai dan daerah aliran sungai Mahakam. Pada wilayah pedalaman dan perbatasan pada umumnya merupakan kawasan pegunungan dengan ketinggian antara 500 hingga 2.000 m di atas permukaan laut.
Danau-danau yang berada di Kabupaten Kutai Kartanegara antara lain:

Kabupaten Kutai Kartanegara merupakan kelanjutan dari Kabupaten Kutai sebelum terjadi pemekaran wilayah pada tahun 1999. Wilayah Kabupaten Kutai sendiri, termasuk Balikpapan, Bontang dan Samarinda, sebelumnya merupakan wilayah kekuasaan Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.

Pada tahun 1947, Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura dengan status Daerah Swapraja Kutai masuk dalam Federasi Kalimantan Timur bersama 4 Kesultanan lainnya seperti Bulungan, Sambaliung, Gunung Tabur dan Pasir.

Daerah Swapraja Kutai diubah menjadi Daerah Istimewa Kutai yang merupakan daerah otonom/daerah istimewa setingkat kabupaten berdasarkan UU Darurat No. 3 Tahun 1953.

Pada tahun 1959, status Daerah Istimewa Kutai yang dipimpin Sultan A.M. Parikesit dihapus. Dan berdasarkan UU No. 27 Tahun 1959, daerah ini dibagi menjadi 3 Daerah Tingkat II, yakni:

Dengan berakhirnya Daerah Istimewa Kutai, maka berakhir pula kekuasaan Sultan Kutai Kartanegara ing Martadipura. Dalam Sidang Khusus DPRD Daerah Istimewa Kutai pada tanggal 21 Januari 1960, Sultan Kutai Kartanegara A.M. Parikesit secara resmi menyerahkan kekuasaan kepada Aji Raden Padmo selaku Bupati Kutai, Kapten Soedjono selaku Wali kota Samarinda dan A.R.S. Muhammad selaku wali kota Balikpapan.

Pada tahun 1999, wilayah Kabupaten Kutai dimekarkan menjadi 4 daerah otonom berdasarkan UU No. 47 Tahun 1999, yakni

Untuk membedakan Kabupaten Kutai sebagai daerah hasil pemekaran, nama kabupaten ini akhirnya diganti menjadi Kabupaten Kutai Kartanegara melalui Peraturan Pemerintah RI No. 8 Tahun 2002 tentang "Perubahan Nama Kabupaten Kutai Menjadi Kabupaten Kutai Kartanegara". Sebutan Kabupaten Kutai Kartanegara ini merupakan usulan dari Presiden RI Abdurrahman Wahid ketika membuka Munas I Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia (APKASI) di Tenggarong pada tahun 2000.

Jumlah penduduk Kabupaten Kutai Kartanegara berdasarkan P4B tahun 2005 tercatat mencapai 547.422 jiwa. Penduduk yang bermukim di wilayah Kutai Kartanegara terdiri dari penduduk asli, seperti:

Sementara penduduk pendatang adalah:

Pola penyebaran penduduk sebagian besar mengikuti pola transportasi yang ada. Sungai Mahakam merupakan jalur arteri bagi transportasi lokal. Keadaan ini menyebabkan sebagian besar pemukiman penduduk terkonsentrasi di tepi Sungai Mahakam dan anak-anak sungainya. Daerah-daerah yang agak jauh dari tepi sungai di mana belum terdapat prasarana jalan darat relatif kurang terisi dengan pemukiman penduduk.

Sebagian besar penduduk Kutai Kartanegara tinggal di pedesaan, yakni mencapai 75,7%, sedangkan sejumlah 24,3% berada di daerah perkotaan. Sementara mata pencaharian penduduk sebagian besar di sektor pertanian 38,25%, industri/kerajinan 18,37%, perdagangan 10,59 % dan lain-lain 32,79%.

Kabupaten Kutai Kartanegara terdiri dari 18 kecamatan, yakni:

Pilkada Kutai Kartanegara dilaksanakan pada tanggal 1 Juni 2005.

Dengan hasil perolehan suara tersebut, maka pasangan Syaukani HR-Samsuri Aspar terpilih menjadi pasangan bupati dan wakil bupati Kutai Kartanegara. Syaukani HR dan Samsuri Aspar dilantik sebagai Bupati Kutai Kartanegara dan Wakil Bupati Kutai Kartanegara masa bakti 2005-2010 oleh Gubernur Kalimantan Timur, Suwarna Abdul Fatah pada tanggal 13 Juli 2005.

Setelah Pilkada pertama tahun 2005, Kutai Kartanegara kembali menggelar Pilkada yang dilaksanakan pada tanggal 1 Mei 2010.
Dengan hasil perolehan suara itu berdasarkan rekapitulasi KPU setempat, maka pasangan Rita Widyasari-Gufron Yusuf terpilih menjadi bupati dan wakil bupati Kutai Kartanegara periode 2010-2015. Rita Widyasari dan Gufron Yusuf dilantik pada tanggal 30 Juni 2010 di gedung Putri Karang Melenu, Tenggarong.

Kabupaten Kutai Kartanegara merupakan daerah yang kaya akan sumber daya alam terutama minyak bumi dan gas alam (migas) serta batubara sehingga perekonomian Kutai Kartanegara masih didominasi oleh sektor pertambangan dan penggalian yang mencapai lebih dari 77%. Sektor pertanian dan kehutanan hanya memberikan konstribusi sekitar 11%, sedangkan sisanya disumbangkan dari sektor perdagangan dan hotel, yakni kurang lebih 3%, industri pengolahan sekitar 2,5%, bangunan 3%, keuangan 1% dan sektor lainnya sekitar 2%.

Nilai nominal PDRB (Produk Domestik Regional Bruto) Kabupaten Kutai Kartanegara dari tahun 1999 hingga 2003 mengalami peningkatan signifikan, yakni dari Rp. 15,59 triliun (1999) menjadi Rp. 27,05 triliun (2003).

Bila dilihat perkembangan PDRB non-migas atas dasar harga berlaku, angka PDRB non-migas tahun 1999 juga mengalami peningkatan, dari sebesar Rp. 4,51 triliun meningkat menjadi Rp. 6,12 triliun pada tahun 2003, sementara PDRB atas dasar harga konstan dengan migas maupun non-migas juga mengalami peningkatan dari Rp. 6,45 triliun (1999) menjadi Rp. 7,72 triliun (2003). PDRB atas dasar harga konstan non-migas mengalami peningkatan dari Rp. 1,80 triliun (1999) menjadi Rp. 2,46 triliun tahun 2003.

Total PDRB per kapita Kabupaten Kutai Kartanegara pada tahun 2003 mengalami peningkatan yang cukup positif hingga mencapai Rp. 56,79 juta dengan total pendapatan per kapita juga meningkat sebesar Rp. 43,57 juta.

Pertumbuhan ekonomi Kabupaten Kutai Kartanegara pasca pemekaran wilayah berdasarkan perkembangan nilai PDRB pada tahun 2000 tumbuh sebesar 3,56% dengan migas dan 5,21% tanpa migas. Pada tahun 2001, laju pertumbuhan ekonomi meningkat sebesar 5,33%. Tahun 2002, laju pertumbuhan ekonomi Kutai Kartanegara sebesar 4,80% dengan migas dan 7,34% tanpa migas. Setelah itu mengalami penurunan pada tahun 2003, yakni sebesar 4,68% dengan migas dan 7,46% tanpa migas.

Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara melalui program pembangunan yang disebut Gerbang Dayaku melaksanakan program wajib belajar 12 tahun dengan membebaskan biaya pendidikan bagi seluruh siswa jenjang pendidikan dasar hingga menengah, baik negeri maupun swasta.
Berdasarkan data Dinas Pendidikan Kutai Kartanegara (2006), jumlah keseluruhan sekolah di Kabupaten Kutai Kartanegara mencapai 665 buah yang terdiri dari 466 SD, 122 SMP/MTs dan 77 SMA/SMK/MA/MAK.

Di Kutai Kartanegara terdapat perguruan tinggi swasta bernama Universitas Kutai Kartanegara (Unikarta) yang berada di kota Tenggarong, kemudian Sekolah Tinggi Teologi Tenggarong dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Tenggarong. Selain itu juga sedang dibangun Politeknik Sumber Daya Kalimantan yang berada di kecamatan Muara Jawa.

Di bidang olahraga, khususnya sepak bola, Kabupaten Kutai Kartanegara memiliki sebuah klub sepak bola profesional bernama Mitra Kutai Kartanegara (Mitra Kukar) yang saat ini masih bertahan di kompetisi sepak bola Profesional Indonesia (Liga Super Indonesia)







</doc>
<doc id="21528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21528" title="Kevin McBride">
Kevin McBride

Kevin Martin McBride (lahir 5 Mei 1973 di Clones, County Monaghan, Irlandia) adalah seorang petinju Irlandia.

McBride melakukan debutnya pada Desember 1992 melawan Gary Charlton yang berakhir seri. Pada 1997, dia mengalahkan Paul Douglas untuk menjuarai gelar kelas berat "All-Ireland Heavyweight", dan pada 2002 dia mengalahkan Craig Tomlinson untuk memperolehi gelar kelas berat "IBC Americas Heavyweight". Saat ini dia tinggal di Brockton, Massachusetts.

Keberhasilan terbesar McBride hingga saat ini adalah mengalahkan mantan juara dunia Mike Tyson melalui TKO pada ronde ke-6 pada 11 Juni 2005 di MCI Center di Washington, D.C.

Julukan McBride adalah "The Clones Colossus".




</doc>
<doc id="21530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21530" title="Joy Tobing">
Joy Tobing

Joy Destiny Tiurma Tobing () adalah pemenang Indonesian Idol yang pertama dan juga seorang penyanyi religi Kristen.

Di babak final, Joy mengalahkan Delon Thamrin. Tak lama setelah menjuarai "Idol", Joy kemudian memutuskan kontraknya dengan Fremantle setelah adanya masalah di antara kedua pihak. Joy adalah seorang nasrani.

Joy memiliki 2 adik yaitu Jeffry Tobing dan Jelita Tobing. Jelita Tobing pernah mengikuti Akademi Fantasi Indosiar.

Joy menikah dengan Daniel Sinambela namun tidak direstui orang tuanya.

Tanggal 7 Februari 2011 Joy melahirkan anak laki-lakinya, Joshua Miracle Hati Goran Bonagabe Sinambela.

Tanggal 23 Maret 2010 Joy dan suaminya ditangkap atas tuduhan penzinahan.

Tanggal 21 Januari 2011 Suami ditangkap atas tuduhan penipuan.



</doc>
<doc id="21532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21532" title="Junot">
Junot

Herjunot Ali atau Junot () adalah aktor dan presenter Indonesia. Ia memulai kariernya setelah menjadi finalis MTV VJ Hunt 2004 yang diselenggarakan MTV Indonesia yang akhirnya dimenangi Evan Sanders. Ia pernah menjadi pembawa acara "Indonesian Idol Extra" musim kedua bersama dengan salah satu finalis Indonesian Idol musim pertama, Suci Wulandari.

Sebelumnya ia juga pernah bermain dalam sinetron "Di Sini Ada Setan", "Soul Mate" dan "Bawang Putih Bawang Merah". Pada tahun 2005, bungsu tiga bersaudara ini memulai karier layar lebar dengan bermain dalam film "Lovely Luna" sebagai Desta dan disusul "Realita, Cinta dan Rock'n Roll" setahun kemudian, sebagai Nugi.

Saat ini Junot tengah menjalin hubungan dengan aktris & model, Tatjana Saphira.





</doc>
<doc id="21533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21533" title="Fermentasi">
Fermentasi

Fermentasi adalah proses produksi energi dalam sel dalam keadaan anaerobik (tanpa oksigen). Secara umum, fermentasi adalah salah satu bentuk respirasi anaerobik, akan tetapi, terdapat definisi yang lebih jelas yang mendefinisikan fermentasi sebagai respirasi dalam lingkungan anaerobik dengan tanpa akseptor elektron eksternal.

Gula adalah bahan yang umum dalam fermentasi. Beberapa contoh hasil fermentasi adalah etanol, asam laktat, dan hidrogen. Akan tetapi beberapa komponen lain dapat juga dihasilkan dari fermentasi seperti asam butirat dan aseton. Ragi dikenal sebagai bahan yang umum digunakan dalam fermentasi untuk menghasilkan etanol dalam bir, anggur dan minuman beralkohol lainnya. Respirasi anaerobik dalam otot mamalia selama kerja yang keras (yang tidak memiliki akseptor elektron eksternal), dapat dikategorikan sebagai bentuk fermentasi yang mengasilkan asam laktat sebagai produk sampingannya. Akumulasi asam laktat inilah yang berperan dalam menyebabkan rasa kelelahan pada otot.

Ahli Kimia Prancis, Louis Pasteur adalah seorang "zymologist" pertama ketika pada tahun 1857 mengkaitkan ragi dengan fermentasi. Ia mendefinisikan fermentasi sebagai "respirasi (pernapasan) tanpa udara".

Pasteur melakukan penelitian secara hati-hati dan menyimpulkan, ""Saya berpendapat bahwa fermentasi alkohol tidak terjadi tanpa adanya organisasi, pertumbuhan dan multiplikasi sel-sel secara simultan... Jika ditanya, bagaimana proses kimia hingga mengakibatkan dekomposisi dari gula tersebut... Saya benar-benar tidak tahu"".

Ahli kimia Jerman, Eduard Buchner, pemenang Nobel Kimia tahun 1907, berhasil menjelaskan bahwa fermentasi sebenarnya diakibatkan oleh sekeresi dari ragi yang ia sebut sebagai "zymase".

Penelitian yang dilakukan ilmuan Carlsberg (sebuah perusahaan bir) di Denmark semakin meningkatkan pengetahuan tentang ragi dan "brewing" (cara pembuatan bir). Ilmuan Carlsberg tersebut dianggap sebagai pendorong dari berkembangnya biologi molekular.

Fermentasi ada tiga, yaitu:
Fermentasi alkohol merupakan suatu reaksi pengubahan glukosa menjadi etanol (etil alkohol) dan karbon dioksida.
Organisme yang berperan yaitu Saccharomyces cerevisiae (ragi) untuk pembuatan tape, roti atau minuman keras.

Reaksi kimianya:

Fermentasi asam laktat adalah respirasi yang terjadi pada sel hewan atau manusia, ketika kebutuhan oksigen tidak tercukupi akibat bekerja terlalu berat

Di dalam sel otot asam laktat dapat menyebabkan gejala kram dan kelelahan.
Laktat yang terakumulasi sebagai produk limbah dapat menyebabkan otot letih dan nyeri, namun secara perlahan diangkut oleh darah ke hati untuk diubah kembali menjadi piruvat.
Glukosa dipecah manjadi 2 molekul asam piruvat melalui glikolisis, membentuk 2 ATP dan 2 NADH.

Merupakan suatu contoh fermentasi yang berlangsung dalam keadaan aerob. fermentasi ini dilakukan oleh bakteri asam cuka
(acetobacter aceti) dengan substrat etanol. Energi yang dihasilkan 5 kali lebih besar dari energi yang dihasilkan oleh fermentasi alkohol secara anaerob.

Reaksi dalam fermentasi berbeda-beda tergantung pada jenis gula yang digunakan dan produk yang dihasilkan. Secara singkat, glukosa (CHO) yang merupakan gula paling sederhana, melalui fermentasi akan menghasilkan etanol (2CHOH). Reaksi fermentasi ini dilakukan oleh ragi, dan digunakan pada produksi makanan.

Persamaan Reaksi Kimia

Dijabarkan sebagai

Jalur biokimia yang terjadi, sebenarnya bervariasi tergantung jenis gula yang terlibat, tetapi umumnya melibatkan jalur glikolisis, yang merupakan bagian dari tahap awal respirasi aerobik pada sebagian besar organisme. Jalur terakhir akan bervariasi tergantung produk akhir yang dihasilkan.

Fermentasi diperkirakan menjadi cara untuk menghasilkan energi pada organisme purba sebelum oksigen berada pada konsentrasi tinggi di atmosfer seperti saat ini, sehingga fermentasi merupakan bentuk purba dari produksi energi sel.

Produk fermentasi mengandung energi kimia yang tidak teroksidasi penuh tetapi tidak dapat mengalami metabolisme lebih jauh tanpa oksigen atau akseptor elektron lainnya (yang lebih "highly-oxidized") sehingga cenderung dianggap produk sampah (buangan). Konsekwensinya adalah bahwa produksi ATP dari fermentasi menjadi kurang effisien dibandingkan "oxidative phosphorylation", di mana pirufat teroksidasi penuh menjadi karbon dioksida. Fermentasi menghasilkan dua molekul ATP per molekul glukosa bila dibandingkan dengan 36 ATP yang dihasilkan respirasi aerobik.

"Glikolisis aerobik" adalah metode yang dilakukan oleh sel otot untuk memproduksi energi intensitas rendah selama periode di mana oksigen berlimpah. Pada keadaan rendah oksigen, makhluk bertulang belakang (vertebrata) menggunakan "glikolisis anaerobik" yang lebih cepat tetapi kurang effisisen untuk menghasilkan ATP. Kecepatan menghasilkan ATP-nya 100 kali lebih cepat daripada "oxidative phosphorylation". Walaupun fermentasi sangat membantu dalam waktu pendek dan intensitas tinggi untuk bekerja, ia tidak dapat bertahan dalam jangka waktu lama pada organisme aerobik yang kompleks. Sebagai contoh, pada manusia, fermentasi asam laktat hanya mampu menyediakan energi selama 30 detik hingga 2 menit.

Tahap akhir dari fermentasi adalah konversi piruvat ke produk fermentasi akhir. Tahap ini tidak menghasilkan energi tetapi sangat penting bagi sel anaerobik karena tahap ini meregenerasi "nicotinamide adenine dinucleotide" (NAD), yang diperlukan untuk glikolisis. Ia diperlukan untuk fungsi sel normal karena glikolisis merupakan satu-satunya sumber ATP dalam kondisi anaerobik.

Pembuatan tempe dan tape (baik tape ketan maupun tape singkong atau peuyeum) adalah proses fermentasi yang sangat dikenal di Indonesia. Proses fermentasi menghasilkan senyawa-senyawa yang sangat berguna, mulai dari makanan sampai obat-obatan. Proses fermentasi pada makanan yang sering dilakukan adalah proses pembuatan tape, tempe, yoghurt, dan tahu.


</doc>
<doc id="21535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21535" title="Audy Item">
Audy Item

Paula Allodya Item (lebih dikenal dengan Audy; ) adalah seorang penyanyi Indonesia yang merupakan anak dari pasangan musisi jazz senior Jopie Item dan Evie Aquanthie Aziz.

Audy merupakan puteri dari musisi Jopie Item dan Evie Aquanthie Aziz. Kakak laki-lakinya yang bernama Stevie Item merupakan gitaris dari grup band Andra and The BackBone. Sedangkan kakak perempuannya yang bernama Echa Item dulu pernah menjalin cinta dengan Once sebelum kini menikah dengan Emil, bassis dari band Naif. dan adiknya yang bernama Yai Item merupakan gitaris dari grup band Brand New Eyes.
Audy sendiri pernah menjalin kasih dengan Tyo Nugros, tetapi percintaan mereka kemudian kandas.

Senin 25 Juni 2012, di hotel Gran Mahakam, Jakarta, Audy Item menikah dengan Iko Uwais, aktor utama dalam film "The Raid" yang mereguk popularitas di dunia internasional. Dalam pernikahannya, mereka menggunakan prosesi adat Sunda sesuai latar belakang Ibu Audy yakni Sunda. Mereka berpacaran selama 3 bulan. Saat ini mereka telah mempunyai dua anak.






</doc>
<doc id="21536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21536" title="Theresia Ebenna Ezeria Pardede">
Theresia Ebenna Ezeria Pardede

Theresia Ebenna Ezeria Pardede (kadang-kadang disingkat Theresia EE Pardede atau lebih dikenal dengan Tere - ) adalah penyanyi dan politikus Indonesia. Dia adalah anggota DPR periode 2009—2014 dari Partai Demokrat untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat II, tetapi pada tanggal 21 Mei 2012 telah mengajukan pengunduran diri dari DPR dengan alasan kepentingan keluarga untuk menjaga ayahnya yang sedang sakit. Ia juga menyatakan pengunduran dirinya dari Partai Demokrat. Tere selama di DPR berada di Komisi X yang membawahi olahraga.

Tere adalah anak pasangan Tombang Mulia (TM) Pardede (ayah) dan Lersiana Purba (ibu). Sebagai penyanyi, dia dikenal memiliki karakter vokal yang kuat. Ia juga mampu menulis lirik lagu yang berani. Kalimat "Belajar dari banyak hal" dan ""I believe everything happens for a reason"" menjadi filosofi dalam hidupnya.

Tere memulai pendidikan di SD Charitas St Stefanus, Jakarta (1985—1991), SMP Charitas St Stefanus, Jakarta (1991—1994), dan SMUN 70 Bulungan, Jakarta (1994—1997). Setamat pendidikan awal, dia melanjutkan studi di "University of Indonesia, Diploma in Social and Political Sciences, Department of Communication Science" (1998-2001) dan "University of Indonesia, Bachelor in Social and Political Sciences, Department of Communication Science" (2001—2005).

Sementara, pendidikan non-formal dijalani dengan cara "Private Vocal Course with Ms Bertha" (2000), "Private Vocal Course with Mrs Chaterine J Leimena" (2004), "English Course at The British Institute" (TBI) Kuningan (Jakarta) dengan meraih sertifikat (2005), dan "ESQ Profesional Training for Members of House of Representative" (2009) serta sejumlah kegiatan seminar. Semuanya dijalani demi menambah wawasan dan pengetahuannya.

Dia mengawali karier di dunia tarik suara dari hobby menyanyi dan sebagai penyanyi latar di berbagai grup musik. Saat masih sekolah di tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA), dia sudah mulai senang dengan dunia band. Bahkan, dia sudah beberapa kali memiliki grup band.

Tanpa disadarinya, bakatnya kemidian ditemukan oleh musikus Ahmad Dhani. Berkat bantuan Dhani, ia memperoleh kontrak kerja sama dengan Aquarius Musikindo pada pertengahan tahun 1998. Pada tahun 2000, dia berkolaborasi ("featuring") bersama Pas Band dalam lagu "Kesepian Kita" yang diproduksi Aquarius Musikindo. Dhani kemudian memproduseri album solo perdana Tere bertajuk "Awal Yang Indah" yang dirilis Oktober 2002. Aquarius Musikindo kembali memproduksi album keduanya yang berjudul "Sebuah Harapan" pada Oktober 2003 dan "Begitu Berharga" untuk album ketiganya (September 2005). Tere menggamit Denny Chasmala sebagai produser album ketiganya, sedangkan dirinya berkonsentrasi sebagai ko-produser. Dalam album ini ada satu lagu lama karya Ian Antono dan Taufik Ismail yang berjudul "Panggung Sandiwara" diproduksi kembali. Pada Desember 2008, dia merilis "tREretorial Hits" untuk album keempatnya. Pada 2009, dia merilis lagu "Di Hadapan-Mu; Original Soundtrack of Kata Maaf Terakhir" yang diproduksi teretya production.

Ahir-akhir ini disela kesibukannya sebagai anggota DPR ia menjadi seorang Fashion Designer dimana ia sejak kecil gemar menggambar dan membuat kerajinan.

Sejumlah kegiatan organisasi juga tak luput dari perhatiannya. Periode 1995-1996, dia tampil sebagai "Leader of Bulungan Art Club" ("an eztracurricular program in SMUN 70 Bulungan"), "Vice President of KOMIKA" (Komunitas Mahasiswa D-III Periklanan FISIP-UI Student) pada pariode 1999-2000, "Public Relations Departement of PAPPRI" (Persatuan Artis Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Rekaman Indonesia/"Association of Indonesian Recording Singers, Composers, and Arrangers") sejak tahun 2007, Palang Merah Indonesia ("Indonesian Red Cross") sejak 2007, "Event Department for Homecoming Day UI 2008, a reunion for Universitas Indonesia alumnae from all faculties" (21 Juli-27 Juli 2008), "Member of Forum Seniman Perempuan, non structural organization under Democratic Party" (sejak 24 April 2008), dan "Vice President Secretary of Fraction Democratic Party" (sejak 12 Oktober 2009) serta beberapa kegiatan penjurian pada event musik.


Meskipun Tere dibesarkan dalam keluarga non-Islam yang kuat, pada 2 September 2000, dia memutuskan untuk memilih Islam sebagai pegangan hidupnya. Pada 6 Desember 2003, Tere menikah dengan Eka Nugraha. Eka adalah pria berdarah Sunda yang juga pencipta lagu "Awal Yang Indah" yang dinyanyikannya. Pada tanggal 3 Januari 2012, Tere telah melayangkan gugat cerai terhadap suaminya.




</doc>
<doc id="21537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21537" title="Pengklonan">
Pengklonan

Pengklonan atau kloning (bahasa Inggrisː "Cloning") dalam biologi adalah proses menghasilkan individu-individu dari jenis yang sama (populasi) yang identik secara genetik. Kloning merupakan proses reproduksi aseksual yang biasa terjadi di alam dan dialami oleh banyak bakteria, serangga, atau tumbuhan. Dalam bioteknologi, kloning merujuk pada berbagai usaha-usaha yang dilakukan manusia untuk menghasilkan salinan berkas DNA atau gen, sel, atau organisme. Arti lain kloning digunakan pula di luar ilmu-ilmu hayati.
Kata ini diturunkan dari kata "clone" atau "clon", dalam bahasa Inggris, yang juga dibentuk dari kata bahasa Yunani, κλῶνος ("klonos") yang berarti "cabang" atau "ranting", merujuk pada penggunaan pertama dalam bidang hortikultura sebagai bahan tanam dalam perbanyakan vegetatif.


</doc>
<doc id="21541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21541" title="Kelly Clarkson">
Kelly Clarkson

Kelly Brianne Clarkson () adalah penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat yang namanya melejit setelah menjadi juara pertama "American Idol" musim pertama dan hingga saat ini telah menjual 70 juta kopi rekaman.

Awalnya, Kelly diarahkan sebagai seorang penyanyi pop seperti yang bisa dilihat dalam album "Thankful" (2003). Namun, ia kemudian berkembang ke arah penyanyi rock di album keduanya, "Breakaway" (2004). Kedua album tersebut telah mendapatkan predikat platinum di berbagai negara dan "single"-"single" dari Kelly juga mencapai peringkat atas. Secara mengejutkan, ia berhasil meraih 2 buah Grammy Award pada tahun 2006 untuk "Best Female Pop Vocal Performance" dan "Best Pop Vocal Album".

Clarkson dilahirkan di Fort Worth, Texas dari orang tua keturunan Wales, Yunani, Irlandia, dan Jerman. Orang tuanya bercerai ketika dia berumur enam tahun, dan kakaknya tinggal bersama ayahnya, saudara perempuannya dengan bibinya, dan Kelly bersama ibunya. Dia pindah ke Burleson, Texas setelah tingkat 4. Sewaktu kecil, ia bercita-cita ingin menjadi ahli biologi kelautan, tetapi setelah menonton film Jaws,ia mengubah pikirannya. Di sekolah menengah, dia terdengar oleh gurunya menyanyi di koridor yang kemudian mengundangnya untuk bergabung ke koor sekolah. Dia kemudian berpartisipasi dalam kegiatan koor dan musik, menambah minatnya dalam karier dunia rekaman dan setelah tamat sekolah menengah atasnya, dia berpindah ke Los Angeles, California.

Clarkson bekerja sebagai extra dalam televisi (salah satu penampilannya dalam "Sabrina the Teenage Witch") dan bekerja sebentar bersama penulis lagu Gerry Goffin. Setelah apartemen Los Angeles-nya terbakar, dia kembali ke Texas, tetapi masih berkeinginan dalam karier bisnis show.

Dia mendapatkan beberapa pekerjaan tidak umum. Dia bekerja sebagai pelayan "cocktail", gadis promosi untuk Red Bull, di bioskop (di mana film perdananya, "From Justin to Kelly", ditayangkan), di farmasi, di kebun binatang Fort Worth, sebagai "telemarketer", sebagai sales "door-to-door" untuk penyedot debu "Kirby" selama sehari, dan pekerjaan lainnya.

Kelly mengukuti audisi acara "American Idol" musim pertama pada tahun 2002 dan sebelum menjadi pemenang, ia sudah mendapatkan pujian dalam penampilannya. Pada 4 September 2002, Kelly memenangkan kompetisi tersebut dengan 58% suara pemilih atas Justin Guarini. Di antara kontestan musim lainnya, hanya Kelly, David Cook, dan Carrie Underwood yang berhasil menghindari peringkat tiga terbawah tiap pekan. Kelly dan Carrie kemudian menjadi juara sedangkan Clay menempati posisi kedua. Mereka semua kemudian keluar sebagai juara.

Pada tahun 2005, ia berhasil memenangkan Teen Choice Awards, American Music Awards, dan 2 penghargaan MTV VMA (Video Music Awards). Pada tahun 2006, ia berhasil memenangkan 2 Grammy Awards, TRL Awards, MTV Asia Awards, Kids Choice Awards, Teen Choice Awards, dan 1 penghargaan VMA.Kelly juga dinominasikan dalam Radio Music Award 2005 dan MTV Australia Video Music Awards.

Video Clip-nya, Behind These Hazel Eyes berhasil memecahkan rekor TRL (Total Request Live) mengalahkan rekor sebelumnya yang dipegang Britney Spears.
Bulan November 2005, Kelly mengadakan tour ke Australia dan New Zealand. Namun akhirnya ia membatalkan tur ke New Zealand.
Tanggal 3 Oktober 2005, Video Klip Because OF You yang menceritakan masa kecil Kelly Clarkson ditayangkan pertama kali oleh TRL

"(terjual lebih dari 10.500.000 kopi di seluruh dunia)"



</doc>
<doc id="21542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21542" title="Ashlee Simpson">
Ashlee Simpson

Ashlee Nicole Simpson () adalah penyanyi dan aktris Amerika Serikat yang merupakan saudara muda penyanyi Jessica Simpson, anak dari Joe Simpson dan Tina Simpson. Ashlee sering dipanggil dengan nama Ash.
Ashlee memiliki tanggal lahir yang sama dengan vokalis No Doubt, Gwen Stefani.

Ashlee memulai kiprahnya di dunia seni dengan mulai menari pada usia 4 tahun. Pada usia 11 tahun dia menjadi siswi termuda yang pernah diterima di sekolah tari prestise, School of American Ballet. Di usianya yang ke-14 dia memulai karier professionalnya dalam bidang tari bersama kakaknya, Jessica Simpson. Pada periode 1999-2002 ia bergabung dalam perjalanan konser Jessica Simpson, mendukung kakaknya itu dan menambah jumlah penggemarnya sendiri.

Penampilan pertamanya yang berarti di dunia peran dimulai saat Ashlee bermain di salah satu episode "Malcolm in the middle" pada tahun 2001 dalam salah satu episodenya yang berjudul "Reese Cooks."
Sebelumnya ia sudah sering tampil di layar televisi seperti pada acara "Disney Christmas show and concert special," "The Tonight Show with Jay Leno" (1992), "Saved by the Bell: The New Class" (1993), "The Rosie O'Donnell Show" (1996), "The View" (1997) dan sebagai bintang tamu di "Malcolm in the Middle" pada tahun 2000.
Debutnya dalam layar lebar dilakukan saat ia bersama Rob Schneider tampil dalam film The Hot Chick pada tahun 2002 sebagai Monique.

Dia telah merilis album debutnya yang bertitel "Autobiography" dengan single-single sebagai berikut:
Album Autobiography meraih 3 platinum dan menduduki peringkat 1 pada tanggal lagu Billboard pada minggu pertama Album tersebut dirilis.

Album keduanya, "I Am Me" telah menghasilkan single-single berikut:

Ia juga membintangi reality show sendiri yang bertitel "The Ashlee Simpson Show". Ashlee Simpson mengecat rambutnya yang pirang menjadi hitam konon supaya tidak terlalu mirip kakaknya dan tidak terlihat seperti seorang berambut pirang yang dungu ("dumb blonde").

Pada tanggal 23 Oktober 2004 Ashlee Simpson bernyanyi secara Lip-sync pada acara Saturday Night Live di NBC. Sebelumnya ia telah menyanyikan lagu "Pieces of Me" dengan lancar di acara yang sama. Pada penampilannya yang kedua, saat grup band-nya mulai bermain, bait pertama lagu "Pieces of Me" kembali terdengar.
Saat itu Ashlee memegang mikrofon di pinggangnya, kemudian terlihat bingung karena Bandnya terus mengiringi lagu dengan permainan musik mereka dan suara vokal dari rekaman yang terdengar pun perlahan dimatikan. Ashlee menari-nari secara aneh dan meninggalkan panggung.
Ayahnya yang merangkap managernya kemudian menyatakan bahwa Ashlee melakukan itu karena perutnya terganggu penyakit bernama Acid Reflux (gastroesophageal reflux).



</doc>
<doc id="21543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21543" title="Lindsay Lohan">
Lindsay Lohan

Lindsay Dee Lohan (; lahir 2 Juli 1986) adalah seorang aktris, pengusaha, perancang busana, dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat . Lahir dan dibesarkan di New York, Lohan dikontrak oleh Ford Models ketika masih anak-anak. Tampil sebagai pemain reguler di opera sabun televisi berjudul "Another World" di usia 10 tahun, terobosannya datang dari film Walt Disney Pictures "The Parent Trap" (1998). Kesuksesan film ini membuatnya tampil di rangkaian film televisi untuk film Disney Channel "Freaky Friday" (2003).

Hasil kerja Lohan membuatnya menjadi idola anak-anak, dan "Mean Girls" (2004) menguatkan statusnya sebagai seorang idola remaja. Setelah membintangi "" (2005), dia secara cepat menjadi subjek liputan media yang intens setelah serangkaian perjuangan pribadi dan masalah hukum, serta perintah untuk masuk fasilitas rehabilitasi, yang menyebabkan kehilangan beberapa peran dan secara signifikan mempengaruhi karier dan citra publiknya. Setelah itu, dia fokus ke peran lebih kecil, lebih dewasa dalam "A Prairie Home Companion" (2006), "Bobby" (2006), dan "Chapter 27" (2007). Pada tahun 2010-an, dia tampil dalam film seperti "Machete" (2010), "Liz & Dick" (2012) dan "The Canyons" (2013), dan lainnya. Setelah wawancara yang sangat dipublikasikan dengan Oprah Winfrey, Lohan menjadi subjek dari serial dokumenter berjudul "Lindsay" (2014) di OWN. Diantara tahun 2014 dan 2015, dia membuat debut panggungnya di produksi London West End dari "Speed-the-Plow", pada tahun 2018, mempunyai peran berulang di serial Inggris berjudul "Sick Note", dan di tahun 2019, mulai tampil di serial realitas di MTV berjudul "Lindsay Lohan's Beach Club".

Lohan masuk ke musik setelah dikontrak oleh Casablanca Records dan merilis dua album studio , "Speak" (2004) dan "A Little More Personal (Raw)" (2005), yang disertifikasi platinum dan emas masing-masing di Amerika Serikat dan mendapat kesuksesan atas single seperti "Rumors" dan "Over". Dia juga menyumbangkan vokalnya dalam lagu latar di proyek aktingnya. Lohan memasuki mode dengan memulai sebuah lininya sendiri bernama "6126" dan secara sebentar bekerja sebagai penasihat artistik untuk Emmanuel Ungaro pada tahun 2009. Pada tahun 2016, dia membuka Lohan Nightclub di Athena Yunani, dan di tahun 2018, dua Lohan Beach House di Kepulauan Cyclades.

Lindsay Lohan lahir pada tanggal 2 Juli 1986, di The Bronx wilayah dari New York City, dan tumbuh di Merrick dan Cold Spring Harbor di Long Island, New York. Dia merupakan anak tertua dari Dina dan Michael Lohan. Ayahnya, seorang mantan pedagang di Wall Street, telah bermasalah dengan hukum di beberapa peristiwa, dan ibunya adalah seorang mantan penyanyi dan penari. Lohan mempunyai tiga saudara yang lebih muda, yang semuanya menjadi model atau aktor: Michael Jr., yang tampil bersama Lohan di "The Parent Trap," Aliana, dikenal sebagai "Ali," dan Dakota "Cody" Lohan. Lohan mempunyai keturunan Irlandia dan Italia, dan dia dibesarkan sebagai seorang Katolik. Pendahulunya dari pihak ibu adalah "pendukung Katolik Irlandia yang terkenal" dan kakek buyutnya, John L. Sullivan, merupakan salah satu pendiri Pro-life Party di Long Island. Lohan memasuki Cold Spring Harbor High School dan Sanford H. Calhoun High School, dimana dia mendapat nilai bagus di fisika dan matematika, sampai kelas 11, dimana dia memulai homeschooling. Lohan mempunyai rambut merah alami.

Orang tua Lohan memiliki sejarah yang bergejolak. Mereka menikah di tahun 1985, berpisah ketika Lohan berusia tiga tahun, dan kemudian bersama lagi. Mereka berpisah lagi pada tahun 2005 dan menyelesaikan perceraian mereka pada tahun 2007.

Lohan memulai kariernya sebagai seorang model anak-anak bersama Ford Models di usia tiga tahun. Dia menjadi model untuk Calvin Klein Kids dan Abercrombie, dan tampil di lebih dari 60 iklan televisi untuk produk seperti Pizza Hut dan Wendy's, dan juga Jell-O bersama Bill Cosby. Di usia 10 tahun, ketika Lohan memerankan Alexandra "Alli" Fowler di opera sabun televisi berjudul "Another World," "Soap Opera Magazine" mengatakan Lohan sudah dianggap sebagai veteran bisnis pertunjukan.

Lohan tetap memainkan perannya di "Another World" selama setahun, sebelum keluar untuk membintangi film komedi keluarga Disney tahun 1998 "The Parent Trap," sebuah versi daur ulang dari film tahun 1961. Dia memerankan peran kembar, dipisahkan saat bayi, yang mencoba untuk menyatukan orang tua mereka yang telah lama bercerai, diperankan oleh Dennis Quaid dan Natasha Richardson. Film ini mendapatkan $92 juta di seluruh dunia, dan mendapat kebanyakan penilaian positif. Lohan menerima pujian dengan suara bulat untuk penampilan debutnya. Kritikus Kenneth Turan menyebut Lohan "jiwa dari film ini seperti halnya Hayley Mills dari film aslinya," selanjutnya mengatakan bahwa "dia lebih mahir daripada pendahulunya dalam menciptakan dua kepribadian yang berbeda." Film ini membuat Lohan memenangkan sebuah Young Artist Award sebagai best performance in a feature film dan juga kontrak tiga-film bersama Disney. Di usia 14 tahun, Lohan memerankan putri Bette Midler di episode pilot di serial pendek berjudul "Bette," tetapi dia tidak melanjutkan perannya ketika produksi ini pindah dari New York ke Los Angeles. Dia juga membintangi dua film televisi Disney: "Life-Size" bersama Tyra Banks di tahun 2000, dan "Get a Clue" di tahun 2002.

Pada tahun 2003, Lohan berperan bersama Jamie Lee Curtis di film komedi keluarga daur ulang Disney tahun 2003 "Freaky Friday," memerankan seorang ibu dan anak yang berganti tubuh dan harus mengambil peran satu sama lain. Atas inisiatif Lohan, karakternya ditulis ulang dan dirubah dari seorang bergaya Gothic menjadi lebih umum. Penampilannya sekali lagi bertemu dengan pujian signifikan. Kritikus Roger Ebert menulis bahwa Lohan "memiliki semacam keseriusan Jodie Foster dan niat fokus di bawah kepribadian remajanya." "Freaky Friday" memenangkan Lohan penghargaan sebagai Breakthrough Performance di MTV Movie Awards 2004 dan, , film ini menjadi film tersuksesnya, memperoleh $160 juta di seluruh dunia dan juga 88 persen peringkat persetujuan di Rotten Tomatoes.

Pada tahun 2004, Lohan mempunyai dua peran utama di dua film besar. Film pertama, film komedi remaja Disney "Confessions of a Teenage Drama Queen," mendapatkan box office domestik dengan total sebanyak $29 juta, dengan Brandon Gray dari Box Office Mojo berkomentar bahwa "jauh di atas harapan karena diperuntukkan hanya untuk gadis-gadis muda." Tetapi film ini tidak bertemu dengan pujian kritis. Robert K. Elder dari "Chicago Tribune" menulis bahwa "meskipun masih bintang yang berkembang, Lohan harus melakukan sedikit penebusan dosa sebelum dia dimaafkan untuk "Confessions."" Peran utama keduanya di tahun itu, dalam film komedi remaja "Mean Girls," menandakan film independen pertama Lohan dari Disney. Berdasarkan bagian dari buku non-fiksi berjudul "Queen Bees and Wannabes," film ini dibintangi Lohan sebagai seorang gadis berumur 16-tahun yang dulunya menjalani homeschooling belajar untuk menavigasi kelompok sosial di sekolah umum. Film ini mendapat kesuksesan kritis dan komersil, memperoleh pendapatan kotor sebanyak $129 juta di seluruh dunia dan, menurut Brandon Gray, "mempererat statusnya sebagai ratu film remaja yang baru." Mick LaSalle dari "San Francisco Chronicle" menulis bahwa "Lohan sensitif dan menarik, tempat yang solid untuk membuat simpati penonton." David Rooney dari "Variety" berkata bahwa "Lohan menampilkan banyak pesona, ketelitian dan ketepatan waktu yang lucu." Lohan mendapat empat penghargaan di Teen Choice Awards 2004 untuk "Freaky Friday" dan "Mean Girls," termasuk Breakout Movie Star. "Mean Girls" juga membuatnya mendapat dua penghargaan di MTV Movie Awards 2005.

Dengan "Mean Girls," profil publik Lohan naik secara signifikan. "Vanity Fair" menjelaskan bagaimana dia menjadi artis terkenal. Paparazzi mulai mengikutinya dan kehidupan asmara dan kegemarannya berpesta sering menjadi target di situs gossip dan media tabloid. Setelah film itu, yang ditulis oleh mantan "Not Ready For Prime Time Actress" Tina Fey dan menampilkan beberapa tokoh lama di "Not Ready For Prime Time Company," "Saturday Night Live" Lohan menjadi pembawa acara acara ini tiga kali antara tahun 2004 dan 2006. Pada tahun 2004, ketika Lohan berusia 17 tahun, dia menjadi pembawa acara termuda di MTV Movie Awards dan di tahun 2006 dia membawakan acara World Music Awards 2006.

Lohan kembali ke Disney pada tahun 2005, membintangi film komedi "," film kelima dalam seri dengan mobil antropomorfis Herbie. "Fully Loaded" memperoleh $144 juta di seluruh dunia, tetapi film ini mendapat penilaian campuran. Stephen Holden dari "The New York Times" menyebut Lohan "bintang asli yang ... sepertinya benar-benar betah di layar", dan James Berardinelli menulis bahwa "seterang bintang muda, Lohan akhirnya bermain biola kedua di mobil." Pada tahun 2005, Lohan menjadi orang pertama yang mempunyai boneka selebritas bernama My Scene yang diluncurkan oleh Mattel. Dia juga mengisi suaranya sendiri di film animasi yang langsung dirilis ke DVD berjudul "My Scene Goes Hollywood: The Movie", berdasarkan serial dari boneka ini.

Film Lohan berikutnya yang dirilis, film komedi romantis berjudul "Just My Luck," dirilis di bulan Mei 2006 dan, menurut "Variety", membuatnya mendapatkan $7 juta. Box office pembukaan di minggu pertama mendapatkan $5.7 juta "mematahkan kemenangan beruntun aktris utama Lindsay Lohan" menurut Brandon Gray. Film ini mendapatkan penilaian buruk dan membuat Lohan mendapatkan nominasiGolden Raspberry pertamanya sebagai Worst Actress. Setelah "Just My Luck," Lohan fokus di peran lebih kecil di film yang lebih dewasa dan independen. Film komedi dari Robert Altman berjudul "A Prairie Home Companion," berdasarkan karya pelawak Garrison Keillor, yang mana Lohan bintangi bersama Meryl Streep dan Lily Tomlin, dirilis terbatas di bulan Juni 2006. Peter Travers menulis untuk "Rolling Stone" bahwa "Lohan naik ke kesempatan itu, memberikan versi rock-the-house dari 'Frankie and Johnny.'" Sesama pemain, Streep, berkata tentang akting Lohan: "Dia menguasai bentuk seni" dan "sepenuhnya, tampak hidup di depan kamera." Film drama dari Emilio Estevez berjudul "Bobby," tentang beberapa jam menjelang pembunuhan Robert F.Kennedy, dirilis di bioskop pada bulan November 2006. Lohan menerima komentar baik atas penampilannya, khususnya sebuah adegan bersama Sharon Stone. Sebagai bagian dari pemain "Bobby", Lohan dinominasikan untuk sebuah Screen Actors Guild Award.

Penampilan Lohan berikutnya ada di "Chapter 27" sebagai seorang penggemar John Lennon yang berteman dengan Mark David Chapman, diperankan oleh Jared Leto, di hari dimana dia membunuh Lennon. Proses pengambilan gambar selesai di awal tahun 2006, tetapi film ini tidak dirilis sampai bulan Maret 2008 karena susahnya mendapatkan distributor. Pada bulan Mei 2007, film drama berjudul "Georgia Rule" dirilis. Di film ini, Lohan memerankan seorang remaja tidak terkendali yang ibunya (Felicity Huffman) membawanya ke rumah ibunya yang terasing (Jane Fonda). Owen Gleiberman dari "Entertainment Weekly" menulis bahwa "Lohan memerankan peran sejati dari putri narsisme yang pendendam." Ketika sedang dalam proses pengambilan gambar di tahun 2006, Lohan dirawat di rumah sakit, wakilnya mengatakan "dia terlalu panas dan dehidrasi." Dalam sebuah surat untuk publik, eksekutif studio bernama James G. Robinson menyebut Lohan "tidak bertanggung jawab dan tidak profesional." Dia menyebutkan "Lohan sering terlambat dan absen dari set" dan berkata bahwa "Kami sangat menyadari bahwa pesta besarmu yang berlangsung sepanjang malam adalah alasan sebenarnya mengapa kau lelah.'" Pada tahun 2007, Lohan terpilih dalam film berjudul "Poor Things,"<ref name="AP/CBS"></ref> yang kemudian tidak jadi dia perankan.

Di awal bulan Januari 2007, produksi dari film berjudul "I Know Who Killed Me" ditahan karena Lohan menjalani operasi usus buntu. Ketika Lohan berada di rehab, dia melanjutkan mengambil gambar untuk film ini, kembali ke fasilitas ini pada malam hari. Tak lama setelah itu, Lohan mengundurkan diri dari sebuah adaptasi dari Oscar Wilde berjudul "A Woman of No Importance," perwakilannya menyatakan bahwa Lohan perlu untuk "fokus agar merasa lebih baik." Lohan digantikan di "The Edge of Love" pada bulan April 2007, tak lama sebelum film ini difilmkan, dengan sutradaranya menyatakan "masalah asuransi" dan Lohan kemudian menjelaskan bahwa dia "sedang mengalami waktu yang sangat buruk saat itu."

Setelah penangkapan DUI keduanya, Lohan menarik diri dari penampilan yang dijadwalkan di "The Tonight Show with Jay Leno" yang mana dia tampil untuk mempromosikan "I Know Who Killed Me," sebuah film horor psikologis - thriller berbiaya rendah dimana dia berperan sebagai seorang penari telanjang dengan kepribadian ganda. Film ini tayang perdana pada bulan Juli 2007 yang "Entertainment Weekly" sebut "an abysmal $3.5 juta." Film ini membuat Lohan mendapat dua penghargaan Golden Raspberry sebagai Worst Actress, dengan Lohan berada di peringkat satu dan dua. Para eksekutif Hollywood dan orang dalam industri berkomentar bahwa akan sulit untuk Lohan untuk menemukan pekerjaan hingga dia bisa membuktikan bahwa dia bijaksana dan dapat diandalkan, mengutip kemungkinan masalah dengan pengamanan asuransi.

Pada bulan Mei 2008, Lohan membuat penampilan pertamanya di layar sejak "I Know Who Killed Me," di serial televisi ABC berjudul "Ugly Betty". Dia berperan di empat episode sebagai Kimmie Keegan, seorang mantan teman sekelas dari peran protagonis bernama Betty Suarez. Dalam film komedi "Labor Pains," Lohan memerankan seorang wanita yang pura-pura hamil. Saat pengambilan gambar, manajer Lohan bekerja bersama paparazzi untuk meyakinkan media dan menunjukkan kerja Lohan, kebalikan dari berpesta. Film ini awalnya dijadwalkan dirilis secara teatrikal, tetapi ditayangkan sebagai film televisi di kanal kabel ABC Family pada bulan Juli 2009, "kemunduran bagi bintang" menurut "Variety." Tayang perdana dengan 2.1 juta penonton, "lebih baik dari rata-rata" untuk kanal ini menurut E! Online. Alessandra Stanley dari "The New York Times" menulis bahwa "Ini bukan kemenangan penuh atas bintang cilik yang hilang. ... ["Labor Pains"] tidak pernah bebas dari beban berat yang dibawa Ms. Lohan ke peran itu." Lohan menjadi juri tamu di kontes gaya TV AS "Project Runway" episode perdana musim keenam, yang tayang di bulan Agustus 2009.

Lohan bernarasi dan mempersembahkan film dokumenter televisi Inggris berjudul "Lindsay Lohan's Indian Journey," tentang perdagangan manusia di India. Film ini difilmkan selama seminggu di India pada bulan Desember 2009, dan diteruskan di BBC Three di bulan April 2010. BBC dikritik karena mempekerjakan Lohan, dan sementara pengulas menyebut film dokumenter itu menarik, mereka juga mendapati bahwa kehadiran Lohan aneh dan mengganggu. Lohan berkata: "Aku harap kehadiranku di India akan membawa kesadaran ke masalah yang sangat penting yang dibuat film ini." Pada bulan April 2010, Lohan dikeluarkan dari film berjudul "The Other Side" dimana dia awalnya ditetapkan untuk berperan, dengan sutradara mengatakan dia "tidak menarik."

Pada bulan Juni 2010, Lohan menjadi subjek pemotretan mode dalam seri dokumenter juru foto "Double Exposure" di kanal Bravo. Film aksi eksploitasi karya Robert Rodriguez berjudul "Machete" dirilis di bulan September 2010. Dalam film ini, karakter Lohan menggunakan narkoba, telanjang dalam banyak adegannya, dan kemudian melakukan kebiasaan seorang biarawati sambil membawa senapan mesin. Ulasan kritisnya beragam. "The Washington Post" menjelaskan karakternya sebagai "versi campier, versi gelandangan dari dirinya sendiri - atau setidaknya gambar tabloidnya." Premiere.com berkata dia "buruk" dan "Variety" menyebut film ini "her best work in some time." Karena rehabilitasi dan keterlibatan hukum, Lohan tidak berpartisipasi untuk mempromosikan film ini. Lohan memfilmkan sebuah adegan dimana dia berpakaian seperti Marilyn Monroe untuk "Inappropriate Comedy" pada tahun 2010. Film ini mempunyai masalah menemukan sebuah penyalur dan tidak dirilis sampai tahun 2013, dan mendapat box office rendah dan penilaian kritis. Lohan tampil di sampul bulan Oktober 2010 dari "Vanity Fair". Dia memberitahu majalah ini: "Aku mau karierku kembali" dan "Aku tahu aku adalah seorang aktris yang baik."

Lohan tidak tampil di "Saturday Night Live" sejak tahun 2006, dimana dia membawakan acara ini untuk keempat kalinya di bulan Maret 2012. Penampilannya mendapat penilaian beragam dan campuran. Para kritikus menghargai referensi mencela diri atas masalah pribadinya, tetapi juga berkomentar bahwa dia secara besar memainkan peran pendukung. Episode ini mendapat peringkat rating kedua tertinggi di musim ini dengan 7.4 juta penonton. Pada bulan Mei 2012, Lohan tampil secara sebentar, sebagai juri selebritas, di serial televisi "Glee," dalam episode berjudul "Nationals." Lohan berperan sebagai seorang peselancar dalam film seni berjudul "First Point" oleh artis bernama Richard Phillips. Film ini debut di Art Basel pada bulan Juni 2012 dan memasukkan susunan musik oleh Thomas Bangalter dari Daft Punk. Komentar dari para kritikus dalam hasil kerja Lohan mendapat penilaian campuran.

Lohan berperan sebagai Elizabeth Taylor dalam film biografi berjudul "Liz & Dick", yang tayang perdana di kanal kabel bernama Lifetime di bulan November 2012. Penilaian atas penampilan Lohan secara besar, tapi tidak dengan suara bulat, negatif. "The Hollywood Reporter" berkata dia "menyedihkan" dan "Variety" menyebutnya "cukup." "Entertainment Weekly" menggambarkan peringkat dari episode perdana sebanyak 3,5 juta sebagai "agak lunak." Saat produksi, petugas medis dipanggil ke kamar hotel Lohan, memperlakukannya karena kelelahan dan dehidrasi. Pada bulan April 2013, film komedi horor "Scary Movie 5" dirilis, dimana Lohan tampil sebagai dirinya sendiri bersama Charlie Sheen di adegan awal. Sementara filmnya sendiri di-kritik oleh kritikus, beberapa penilaian mengungkapkan adegan Lohan dan Sheen merupakan adegan yang lebih baik. Lohan juga menjadi bintang tamu sebagai dirinya sendiri dalam episode di bulan April 2013 dari serial komedi Sheen berjudul "Anger Management."

Pada bulan Agustus 2013, hanya beberapa hari setelah Lohan keluar dari rehab, "The Canyons" dirilis, sebuah film thriller erotis independen yang disutradarai oleh Paul Schrader dan ditulis oleh Bret Easton Ellis. Film ini dibuat dengan biaya rendah, sebagian besar dikumpulkan melalui penggalangan dana secara daring di Kickstarter. Lohan mendapat $100 per hari dan bagian dari keuntungan, dan dia juga dikreditkan sebagai salah satu produser. "The New York Times Magazine" menjelaskan Lohan sebagai orang yang susah dalam bekerja sama, dan proses pengambilan gambar karena penuh dengan konflik antara Lohan and Schrader. Lohan dan lawan mainnya, aktor film-dewasa bernama James Deen, memerankan seorang aktris dan seorang produser dalam hubungan yang tidak stabil. Penilaian atas film ini secara umum buruk, tetapi beberapa kritikus memuji penampilan Lohan. "The New Yorker" berkata dia "tegang dan tidak fokus" dan "Variety" menyebutnya "sangat mempengaruhi" dan "Salon" menjelaskannya sebagai "hampir bersinar." Di bulan yang sama Lohan menggantikan Chelsea Handler sebagai pembawa acara di acara bincang-bincang kabel berjudul "Chelsea Lately." Dia mendapat kebanyakan penilaian positif atas penampilannya dan acara ini mendapat rating terbaiknya di tahun itu.

Serial dokumenter 8-bagian berjudul "Lindsay" ditransmisikan di bulan Maret dan April 2014 di jaringan kabel OWN oleh Oprah Winfrey. Serial ini mengikuti kehidupan dan pekerjaan Lohan dan kepindahannya ke Kota New York setelah meninggalkan rehab. Di episode final, Lohan berkata dia mengalami keguguran yang mengganggunya memfilmkan serial ini. Episode perdana mendapat 693,000 pengunjung, dijelaskan sebagai "agak-agak" oleh "The Hollywood Reporter." Ratingnya kemudian turun dan episode final hanya mendapat 406,000 penonton. "New York Daily News" menyebut serial ini "anehnya rutin," "Variety" menyebutnya membosankan, dan Liz Smith mengatakan serial ini "menarik" dan "biasanya menyakitkan untuk ditonton." Pada bulan April 2014, Lohan menjadi bintang tamu dalam sebuah episode dari komsit di CBS "2 Broke Girls."

Lohan membuat debut panggungnya di bulan Oktober 2014, membintangi produksi West End dari David Mamet berjudul "Speed-the-Plow," di London, sebuah sindiran tentang bisnis film. Dia memerankan Karen, sekretaris dari seorang eksekutif Hollywood, sebuah peran yang awalnya diperankan oleh Madonna. Penilaian dari penampilan Lohan beragam, dengan Associated Press menjelaskan penerimaan kritis keseluruhan sebagai "suam-suam kuku." "The Stage" berkata dia "keluar dari kumpulannya" ketika "The Times" menulis bahwa dia "bisa berperan sedikit" dan "The Guardian" berkata bahwa "menguasai panggung dengan mudah."

Pada bulan Juli 2018, musim kedua dari "Sick Note" —yang mana Lohan mempunyai peran berulang — tayang perdana di Sky One.

Lohan mulai menulis lagu untuk albumnya di bulan April 2004. "Aku menulis banyak lirik dan aku ikut dalam proses produksinya, karena itu seperti, jika aku menyanyikannya, aku ingin itu sesuatu yang bisa berkaitan denganku," kata Lohan. "Aku hanya berusaha untuk merasakannya dan melihat kemana arahnya. Aku bermain gitar dan aku juga suka menari, jadi [musiknya akan] berada diantara aliran hip-hop dan rock."

Album debut Lohan, "Speak," dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 7 Desember 2004. Album ini menjadi penjualan tertinggi dari Casablanca Records dalam beberapa tahun, terjual 1,000,000 unit di Amerika Serikat. Album ini kebanyakan mendapat penilaian negatif, dan para kritikus berkomentar Lohan "bukanlah penyanyi yang buruk, tetapi juga bukan penyanyi yang luar biasa." Di Amerika Serikat, album ini berada di nomor empat di "Billboard" 200, terjual 261,762 eksemplar di minggu pertama. Di Jerman album imi debut di posisi #53 dan menghabiskan empat minggu di tangga album. Dua single pertama dari "Speak," "Rumors" dan "Over," keduanya mendapatkan kesuksesan, dengan "Over" memuncaki Bubbling Under Hot 100 Singles dimana lagu ini bertahan selama tiga minggu. Lagu ini juga sukses internasional di negara seperti Australia, Irlandia, dan Britania Raya. "Rumors" berada di nomor #6 di tangga lagu Bubbling Under Hot 100 Singles dan juga baik di Australia dan Jerman, dimana berada di peringkat #14. Video musik dari "Rumors" dinominasikan sebagai "Best Pop Video" di MTV Video Music Awards 2005. Kedua lagu ini mendapat pemutaran terus-terusan di "Total Request Live" oleh MTV. Single terakhir, "First," dirilis untuk mempromosikan film Lohan, "." Lagu ini mendapat kesuksesan kecil di Australia dan Jerman. Lohan mempromosikan album ini dengan membawakan lagu-lagu dari album di penampilan langsung. Sebuah tur di Taiwan direncanakan, tetapi kemudian dibatalkan.

Album kedua Lohan, "A Little More Personal (Raw)," dirilis di bulan Desember 2005. Album ini berada di nomor 20 di tangga album Billboard 200, dan akhirnya disertifikasi Emas. Lohan ikut menulis kebanyakan lagu dari album ini, yang mendapat penilaian beragam dari kritikus. "Slant Magazine" menyebut album ini "dibuat& nbsp; ... untuk semua yang disebut subjek berat, tidak ada banyak unsur di album ini." Lohan menyutradari video musik dari satu-satunya single di album ini, "Confessions of a Broken Heart (Daughter to Father)," yang menampilkan adik perempuannya, Ali Lohan. Video ini adalah dramatisasi kesakitan yang Lohan katakan keluarganya alami akibat ayahnya. Lagu itu merupakan lagu pertamanya di ""Billboard" Hot 100," berada di nomor 57.

Emilio Estefan dan istrinya, Gloria Estefan, mengontrak Lohan dalam sebuah kesepakatan lima album di bulan September 2002. Lohan mendapat peran sebagai anak perempuan dari film daur ulang Disney, "Freaky Friday," juga di bulan itu, yang membutuhkannya belajar bermain gitar dan bernyanyi. Lohan merekam sebuah lagu untuk film ini, "Ultimate," yang dirilis ke Radio Disney untuk membantu mempromosikan film ini. Lagu ini berada di nomor #18 di Radio Disney's Top 30. Lohan mengumumkan bahwa lagu ini terpisah dari karier menyanyinya sejak banyak idola remaja seperti Hilary Duff dan Raven-Symoné memperluas karier mereka dari akting ke menyanyi. Pada tahun 2003, Lohan merekam empat lagu yang dirilis sebagai lagu latar dari film Lohan, "Confessions of a Teenage Drama Queen", termasuk hit di Radio Disney, "Drama Queen (That Girl)."

Dia mulai bekerja bersama Diane Warren dan Randy Jackson, yang membantu menulis dan mengerjakan albumnya. Diane Warren menulis lagu, "I Decide," untuk Lohan yang awalnya akan masuk ke albumnya. Ketika Lohan memutuskan untuk tidak berkolaborasi bersama Warren dan Jackson, "I Decide" masuk ke dalam lagu latar film "" dan ke Radio Disney.

Sesudah kepindahannya ke Universal Motown, Lohan mulai mengerjakan album ketiganya, yang sementara berjudul "Spirit in the Dark," di akhir tahun 2007. Pada bulan Mei 2008, single berjudul "Bossy’’ dirilis di outlet digital, yang berada di nomor satu di tangga lagu "Billboard" Hot Dance Club Play AS. Single ini awalnya menjadi single utama dari albumnya. Di tahun yang sama, Lohan berkata pengerjaan album telah terhenti dan dia ingin mengurangi stres karena mengerjakan film dan musik di waktu yang sama.

Lohan telah menjadi wajah dari Jill Stuart, Miu Miu, dan, juga kampanye mode Visa Swap Inggris tahun 2008. Dia juga merupakan wajah dari perusahaan pakaian Italia Fornarina untuk kampanye Musim Semi–Musim Panas 2009. Lohan memiliki daya tarik jangka panjang dengan Marilyn Monroe ketika dia melihat "Niagara" saat pengambilan gambar dari "The Parent Trap". Di edisi "Spring Fashion" 2008 dari majalah "New York", Lohan menirukan sesi foto terakhir Monroe, dikenal sebagai "The Last Sitting," termasuk tanpa busana, mengatakan bahwa sesi foto ini merupakan "sebuah penghormatan." Kritikus "The New York Times" Ginia Bellafante merasa itu mengganggu, menyatakan "gambar-gambar itu meminta publik untuk terlibat dalam semacam ejekan necrophilia. & nbsp; ... [dan] foto-foto itu tidak mengandung kerapuhan Monroe."

Pada tahun 2008, Lohan meluncurkan sebuah lini pakaian, yang dinamakan "6126" dirancang untuk represent tangga lahir Monroe (1 Juni 1926). Lini ini dimulai dengan legging, sebelum memperluasnya ke koleksi lain, meliputi 280 buah . Pada bulan September 2009, Lohan menjadi seorang penasihat artistik untuk rumah mode Prancis bernama Emanuel Ungaro. Sebuah koleksi oleh perancang busana bernama Estrella Archs dengan Lohan sebagai penasihat di pamerkan pada bulan Oktober, menerima penilaian "buruk", menurut "Entertainment Weekly" dan "New York." Lohan keluar dari perusahaan ini pada bulan Maret 2010. Lohan tampil di edisi Januari–Februari 2012 dari majalah "Playboy", dalam sebuah pemotretan yang terinspirasi dari foto telanjang Marilyn Monroe dari edisi pertama dari majalah ini. Editor Hugh Hefner berkata edisi Lohan "memecahkan rekor penjualan."

Di awal tahun 2018, Lohan mengumumkan rencana mengembangkan merek makeup terpisah dari merek modenya dan menyatakan bahwa hal ini masih ada di tahap awal pengembangan.

Pada bulan Desember 2014, aplikasi permainan video free-to-play bernama "Lindsay Lohan's The Price of Fame" dirilis di sistem operasi iOS dan Android. "Polygon" berkata bahwa permainan ini "lucu, tak bermutu dan secara mengejutkan sadar diri" dan Vulture menyebutnya "sebuah tiruan buruk dari "Kim Kardashian: Hollywood"".

Pada bulan Juni 2017, Lohan mengumumkan dia memulai sebuah situs gaya hidup bernama Preemium, yang mana para pelanggan dapat mengakses dengan $2.99 per bulan.

Pada bulan Oktober 2016, Lohan membuka klub malam pertamanya, kolaborasinya bersama mantan rekan bisnisnya Dennis Papageorgiou, dinamakan "Lohan Nightclub", di Athena, Yunani. Pada bulan Mei 2018, dia membuka sebuah resort di Pulau Yunani Mykonos bernama "Lohan Beach House Mykonos" dan kemudian resort keduanya di Ialisos Beach, Rhodes, bernama "Lohan Beach House Rhodes". Pada bulan Juli 2018, majalah "People" mengungkapkan bahwa Lohan telah dikontrak untuk membintangi serial realitas di MTV, "Lindsay Lohan's Beach Club" yang fokus kepada Mykonos Beach House dan karier serta usaha n\bisnisnya ke depan. Serial ini tayang perdana pada tanggal 8 Januari 2019 di MTV.

Setelah "Mean Girls," Lohan menghabiskna beberapa tahun tinggal di hotel di Los Angeles, yang mana dua tahun dihabiskan di Chateau Marmont. Di akhir tahun 2007, setelah menetap di tempat tinggal yang lebih permanen, dia menjelaskan bahwa dia "tidak mau sendirian" tapi itu "bukanlah cara hidup ... tidak terlalu konsisten." Dia mengalami beberapa kecelakaan mobil yang sangat diberitakan, di bulan Agustus 2004, Oktober 2005, dan November 2006, dimana dia menderita luka ringan karena seorang paparazzo yang mengikutinya untuk foto menabrak mobilnya.

Pada bulan Juli 2007, rumah Lohan dirampok oleh Bling Ring, sekelompok pencuri bermotivasi mode yang pemimpinnya menganggap Lohan sebagai penaklukan utama mereka. Video pengawasan terhadap perampokan yang direkam di rumah Lohan memainkan peran besar dalam memecahkan kasus ini.

Berbicara tentang orientasi seksualnya, Lohan berkata bahwa dia bukanlah seorang lesbian. Ketika dia ditanya apakah dia seorang biseksual pada tahun 2008, dia merespon "Mungkin. Yeah," menambahkan, "Aku tidak mau menggolongkan diriku." Meskipun, di sebuah wawancara tahun 2013, dia berkata, "Aku tahu aku normal. Aku pernah berciuman dengan wanita sebelumnya, dan pernah berpacaran dengan seorang wanita . ... aku rasa aku mencari sesuatu yang berbeda."

Pada bulan April 2016, Lohan mempelajari Islam dan menganggap pindah ke agama ini.

Pada bulan Oktober 2017, Lohan menerima cercaan karena membela Harvey Weinstein, yang bekerja dengannya dalam beberpa film, di Instagram dan mengatakan bahwa istri Weinstein Georgina Chapman harusnya tetap bersama Weinstein. Weinstein telah dituduh atas pelecehan seksual dan kekerasan seksual. Lohan kemudian mengklarifikasi dan menyatakan, "Aku sedih mendengar tentang tuduhan terhadap mantan rekanku Harvey Weinstein. Sebagai seseorang yang telah menjalani kehidupannya di mata publik, aku merasa bahwa tuduhan harus selalu dilakukan kepada pihak berwenang dan tidak dimainkan di media."

Pada bulan September 2018, Lohan menimbulkan kontroversi dan cercaan setelah dia menyiarkan secara langsung dirinya berusaha untuk membawa pergi anak-anak dari perempuan tunawisma di Instagram Live. Dalam video itu, dia menuduh wanita tersebut atas perdagangan anak dan menyebut keluarga itu sebagai 'pengungsi Suriah'. Situasi ini telah dianggap sebagai upaya penculikan, dan timbul kecurigaan bahwa Lohan sedang mabuk.

Lohan mulai berpacaran dengan aktor Wilmer Valderrama pada tahun 2004. Dia juga menjadi bintang tamu di sebuah episode dari "That '70s Show", dimana Valderrama merupakan pemain tetap. Setelah mereka berpisah, Lohan menulis single keduanya, "Over", tentang pengalaman tersebut. Lohan berpacaran dengan pewaris Hard Rock Cafe Harry Morton pada tahun 2006. Lohan berpacaran dengan DJ bernama Samantha Ronson pada tahun 2008 dan 2009. Dia ikut menjadi pembawa acara di klub bersama Ronson dan menemaninya ketika Ronson menjadi DJ. Pada bulan April 2009, setelah perpisahannya dengan Ronson, Lohan tampil di sebuah video kencan lelucon di situs web komedi Funny or Die. Video ini dikunjungi 2.7 juta kali di minggu pertama dan menerima komentar baik dari media. Pada tahun 2016 dia bertunangan dengan jutawan berkebangsaan Rusia yang berbasis di London bernama Egor Tarabasov, pemilik dari agensi real estate bernama Home House Estates dan putra dari Dmitry Tarabasov. Mereka dilaporkan putus di pertengahan tahun 2017 dan Lohan menuduh Tarabasov menganiayanya dan Tarabasov menuduh Lohan mencuri barangnya bernilai £24,000.

Lohan berbicara tentang masa kecilnya yang bergejolak pada tahun 2007, di tahun yang sama orang tuanya menyelesaikan perceraian mereka: "Aku merasa seperti orang tua kedua dalam arti bahwa aku membantu membesarkan keluargaku... Aku sering ditempatkan di antara ibu dan ayahku." Meskipun ada konflik, Lohan sangat menyukai keluarganya. Meskipun, pada tahun 2007, 2008, dan 2009 dia mengaku dia memutus kontak dengan ayahnya, menjelaskan kelakuan ayahnya tidak terprediksi dan susah untuk dihadapi.

Selama kampanye presiden AS 2008, Lohan menawarkan jasanya kepada tim pemilu Demokrat] Barack Obama, tetapi ditolak. Dalam sebuah unggahan blog, Lohan mengkritik media dan kemudian Republik) Wakil kandidat Presiden Sarah Palin karena tidak fokus pada kebijakan, dan menyerang posisi Palin atas homoseksualitas, kontrol kelahiran dan aborsi. Lohan sebelumnya telah menyatakan minat untuk pergi ke Irak, selama Perang Irak pada tahun 2006, dalam tur USO bersama Hillary Clinton. Di pemilihan presiden 2012, Lohan mendukung kandidat Partai Republik Mitt Romney, sesuatu yang mendorong ABC News untuk memanggilnya seorang "pengkhianat politik". Hanya beberapa minggu kemudian, dia mencuitkan kata-kata dukungan untuk Obama.

Di usia 21 tahun, Lohan mulai menghadiri pertemuan Alcoholics Anonymous, dan telah menjadi perlengkapan utama dari adegan malam Los Angeles, dimana alkohol dan obat-obatan lainnya sering hadir dan tersedia untuknya. Per tahun 2007, gaya hidupnya telah "terperangkap" dengannya, dia pernah berkata, dia mulai menerima lebih banyak perhatian atas kepribadian tengah malamnya daripada karyanya di film, dan menghadapi awal dari serangkaian panjang perselisihan dengan hukum. Dia menjelaskan dirinya sebagai seorang "pecandu" di wawancaranya tahun 2014 bersama Oprah, menyatakan bahwa alkohol adalah obat pelarian atas hal-hal lain baginya. Dia juga mengaku menggunakan kokain "10 sampai 15 kali", menjelaskan bahwa kokain "mengijinkan [nya] untuk minum lebih".

Masuknya Lohan pada bulan Januari 2007 ke pusat rehabilitasi menandai pertama dari enam rehabilitasi yang diperintahkan pengadilan dalam rentang enam tahun; dia telah menghabiskan lebih dari 250 hari di rehabilitasi per tahun 2014. Pada bulan Januari 2007, Lohan memasuki fasilitas rehabilitasi Wonderland selama 30-hari. Di bulan Mei, dia memasuki fasilitas rehabilitasi Promises Treatment Center dimana dia bertahan selama 45 hari. Pada bulan Juli, dia memasuki Cirque Lodge Treatment Center in Sundance, Utah untuk ketiga kalinya di rehabilitasi di tahun itu, tinggal selama tiga bulan sampai dia keluar di bulan Oktober. Pada bulan Agustus 2010, Lohan memasuki fasilitas rehabilitasi rawat inap, yang mana dia dibebaskan setelah hanya 23 hari, dan di bulan Oktober, dia memasuki Betty Ford Center, sebuah pusat perawatan narkoba dan alkohol, dimana dia tetap dalam perintah pengadilan selama tiga bulan hingga awal Januari 2011. Antara Mei dan Juli 2013, Lohan menghabiskan 90 hari di rehabilitasi.

Pada bulan Mei 2007, Lohan ditangkap atas tuntutan dari mengemudi dibawah pengaruh alkohol (DUI). Pada bulan Juli, kurang dari dua minggu keluar dari rehab, Lohan ditangkap untuk kedua kalinya atas kepemilikan kokain, berkendara di bawah pengaruh dan mengemudi dengan surat ijin kedaluwarsa. Pada bulan Agustus, Lohan mengaku bersalah atas pelanggaran penggunaan kokain dan berkendara dibawah pengaruh dan diperintahkan mengikuti program pendidikan alkohol, layanan masyarakat, satu hari di penjara, dan diberikan tiga tahun percobaan. Lohan merilis sebuah pernyataan yang menyatakan "Jelas bagiku bahwa hidupku benar-benar tidak terkendali karena aku kecanduan alkohol dan narkoba." Di bulan November, Lohan selama 84 menit berada di penjara. Seorang juru bicara sheriff mengutip kepadatan yang berlebihan dan sifat tanpa kekerasan dari kejahatan tersebut sebagai alasan pengurangan hukuman.

Pada bulan Oktober 2009, percobaan DUI Lohan diperpanjang dengan tambahan tahun, mengikuti beberapa contoh di mana dia gagal menghadiri kelas-kelas perawatan penyalahgunaan narkoba yang diperintahkan pengadilan. Di bulan Mei 2010, Lohan menghadiri Cannes Film Festival untuk mempromosikan film drama biografi berjudul "Inferno." Dia ditetapkan untuk berperan sebagai pemeran utama, pemain film dewasa Linda Lovelace, tetapi kemudian digantikan karena pengadilan memerintahkannya untuk direhabilitasi. Karena dia berada di Cannes, Lohan melewatkan sidang progres wajib DUI. Sebuah surat perintah dikeluarkan untuk penangkapannya yang dibatalkan setelah dia mengirim uang jaminan. Seorang hakim memutuskan bahwa Lohan telah melanggar ketentuan masa percobaan dengan melewatkan beberapa kelas dan pertemuan wajib. Dia dijatuhi hukuman 90 hari penjara, diikuti oleh 90 hari perawatan rehabilitasi rawat inap. Meskipun, Lohan menjalani hukuman penjara 14 hari, karena kepadatan di penjara.

Pada bulan September 2010, percobaan Lohan dicabut setelah tes narkoba yang gagal. Dia menghabiskan sebagian harinya di penjara sebelum dilepaskan karena jaminan. Pada bulan Februari 2011, Lohan dituntut atas pencurian sebuah kalung yang dilaporkan dicuri dari sebuah toko perhiasan sebulan sebelumnya. Dia diperintahkan untuk menjalani layanan masyarakat dan 120 hari di penjara atas pencurian pelanggaran ringan dan pelanggaran masa percobaan, yang dia mohon tidak adanya gugatan. Karena kepadatan penjara, Lohan menjalani hukuman di rumah, mengenakan monitor pergelangan kaki selama 35 hari. Pada bulan November, Lohan ditemukan telah melanggar ketentuan masa percobaannya dengan gagal melakukan pelayanan masyarakat yang diperlukan. Dia dijatuhi hukuman layanan masyarakat tambahan dan 30 hari di penjara, dimana dia bertugas kurang dari 5 jam karena orang-orang yang terlalu ramai.

Dalam perjalanan ke set dari "Liz & Dick" pada bulan Juni 2012, Lohan mengalami sebuah kecelakaan mobil, dimana dia mengalami luka ringan yang mengakibatkan penundaan produksi. Pada bulan Maret 2013, Lohan mengaku tidak ada gugatan atas pelanggaran ringan atau tuduhan yang berasal dari kecelakaan mobil di bulan Juni 2012; mengemudi sembrono dan memberikan informasi palsu kepada petugas polisi. Dia dijatuhi hukuman pelayanan masyarakat, psikoterapi dan tetap di rehabilitasi. Masa percobaannya juga diperpanjang sampai bulan Mei 2015, ketika seorang hakim mengakhirinya setelah Lohan menyelesaikan pelayanan masyarakat membuatnya menjadi yang pertama kalinya dalam hampir 8 tahun Lohan bebas dalam masa percobaan.

Setelah memulai karier aktingnya sebagai aktor cilik di awal tahun 1990-an, Lohan, di usia 11 tahun, berperan di film debutnya di pembuatan ulang film sukses Disney dari "The Parent Trap" (1998). "Freaky Friday" (2003) tetap menjadi film terlarisnya, dan "Mean Girls" (2004), keduanya sukses secara kritis dan komersial. Karirnya menghadapi banyak gangguan dari masalah hukum dan pribadi selama akhir tahun 2000-an dan awal tahun 2010-an, tetapi dia masih dapat muncul dalam 26 film (termasuk 6 sebagai diri sendiri), 12 penampilan televisi, 1 produksi panggung dan 5 video musik. Film-filmnya yang paling terkenal termasuk:


</doc>
<doc id="21545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21545" title="Avril Lavigne">
Avril Lavigne

Avril Ramona Lavigne (; ) (lahir 27 September 1984), adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan aktris berkebangsaan Kanada. Pada usia 15 tahun, dia tampil di panggung bersama Shania Twain dan diusia 16 tahun, dia dikontrak untuk memproduksi dua album oleh Arista Records senilai lebih dari $2 juta.

Album studio debutnya, "Let Go" (2002), menekankan pribadi seorang skate punk yang mana dia sering disebut oleh para kritikus dan publikasi musik sebagai "Pop Punk Queen", atas pencapaian dan pengaruhnya di industri musik. Lavigne dianggap sebagai musisi yang mengembangkan musik pop punk, sejak dia membuka jalan bagi musik pop perempuan yang dipengaruhi oleh punk. Sejak debut profesionalnya, Lavigne telah menjual lebih dari 40 juta album dan lebih dari 50 juta single diseluruh dunia, menjadikannya sebagai artis Kanada perempuan ketiga terlaris sepanjang masa, dibelakang Celine Dion dan Shania Twain.

Single terobosan Lavigne, "Complicated", berada di nomor satu di beberapa negara di dunia dan membuat Lavigne menjadi penyanyi solo perempuan termuda yang mempunyai album nomor satu di Britania Raya. Album studio keduanya, "Under My Skin" (2004), menjadi album pertama Lavigne yang berada di sepuluh besar di tangga album "Billboard" 200 di Amerika Serikat, terjual sebanyak 10 juta eksemplar diseluruh dunia. "The Best Damn Thing" (2007), album studio ketiga Lavigne, berada di nomor satu di tujuh negara di seluruh dunia dan mendapat kesuksesan internasional dengan single "Girlfriend", menjadi single pertamanya yang berada di nomor satu di "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat. Album keempat dan kelimanya, "Goodbye Lullaby" (2011) dan "Avril Lavigne" (2013), mendapat sukses komersial dan disertifikasi emas di Kanada, Amerika Serikat, dan negara-negara lain.

Disamping dunia musik, Lavigne mengisi suara karakter Heather, seekor Oposum virginia, dalam film animasi "Over the Hedge" (2006), dan membuat debut aktingnya dalam film berjudul "Fast Food Nation" (2006). Pada tahun 2008, Lavigne memperkenalkan lini pakaiannya, "Abbey Dawn", dan pada tahun 2009, dia merilis parfum pertamanya, "Black Star", yang diikuti oleh "Forbidden Rose" pada tahun 2010, dan "Wild Rose" pada tahun 2011. Lavigne telah menikah sebanyak dua kali: dengan Deryck Whibley dari tahun 2006 sampai 2010, dan Chad Kroeger dari tahun 2013 sampai 2015.

Lavigne lahir di Belleville, Ontario, Kanada. Ibunya merupakan keturunan Inggris, Skotlandia, dan Jerman, dan ayahnya, Jean-Claude Joseph Lavigne, adalah orang Prancis-Kanada. Dia dan ibu Lavigne, Judith-Rosanne "Judy" Lavigne (nama keluarga Loshaw) mengetahui kemampuan vokal anak mereka ketika dia berumur dua tahun dan menyanyikan "Jesus Loves Me" di perjalanan pulang dari gereja. Lavigne mempunyai seorang kakak laki-laki, Matthew, dan seorang adik perempuan, Michelle, yang keduanya sering mengejeknya ketika dia bernyanyi. "Kakak laki-lakiku dulu sering mengetuk dinding karena aku bernyanyi untuk diriku sendiri ketika mau tidur dan dia pikir itu sangat mengganggu." Lavigne merupakan kakak ipar dari pemain bass band asal Jepang One OK Rock bernama Ryota Kohama.

Ketika Lavigne berusia lima tahun, keluarga mereka pindah ke Greater Napanee, Ontario, sebuah kota dengan perkiraan penduduk sebanyak 5,000 orang. Di sekolah, dia kadang-kadang dikeluarkan dari kelas karena nakal. Orang tuanya mendukungnya menyanyi. Ayahnya membelikannya sebuah mikropon, sebuah set drum, sebuah keyboard, dan beberapa gitar, dan menjadikan ruang bawah tanah mereka sebagai sebuah studio; karena rasa cintanya untuk musik Jean-Claude membawa keluarganya ke gereja di Third Day Worship Center di Kingston, Ontario, dimana ayahnya sering memainkan bass. Ketika Lavigne berusia 14 tahun, orang tuanya membawanya ke karaoke. Lavigne juga tampil di pertunjukan musik country, menyanyikan lagu-lagu dari Garth Brooks, Dixie Chicks, dan Shania Twain. Dia juga mulai menulis lagu sendiri. Lagu pertamanya berjudul "Can't Stop Thinking About You", tentang cinta remaja, yang dia deskripsikan sebagai "gombalan lucu".

Pada tahun 1999, Lavigne memenangkan sebuah kontes radio untuk tampil bersama dengan penyanyi Kanada Shania Twain di Corel Centre di Ottawa, sebelum tampil di hadapan 20,000 penonton. Twain dan Lavigne menyanyikan lagu Twain, "What Made You Say That", dan Lavigne memberitahu Twain bahwa dia akan menjadi "seorang penyanyi terkenal". Ketika sedang tampil dengan Lennox Community Theatre, Lavigne ditemukan oleh penyanyi folk lokal bernama Stephen Medd. Dia mengundang Lavigne untuk menyumbangkan vokal di lagunya, "Touch the Sky", untuk albumnya pada tahun 1999, "Quinte Spirit". Lavigne kemudian bernyanyi di lagu berjudul "Temple of Life" dan "Two Rivers" di album Medd yang berikutnya, "My Window to You", di tahun 2000.

Pada Desember 1999, Lavigne ditemukan oleh manajer profesional pertamanya, Cliff Fabri, ketika menyanyikan cover country di sebuah toko buku bernama Chapters di Kingston, Ontario. Fabri mengirimkan rekaman VHS dari penampilan rumah Lavigne ke beberapa prospek-prospek industri, dan Lavigne dikunjungi oleh beberapa eksekutif. Mark Jowett, orang yang ikut mendirikan sebuah manajemen perusahaan Kanada, Nettwerk, menerima sebuah salinan dari rekaman penampilan karaoke Lavigne di ruang bawah tanah orangtuanya. Jowett mengatur Lavigne untuk bekerja dengan produser bernama Peter Zizzo selama musim panas tahun 2000 di New York, di sana dia menulis lagu berjudul "Why". Lavigne mendapat perhatian dari Arista Records selama perjalanan ke New York.

Pada bulan November 2000, Ken Krongard, dan representatif A&R, mengundang Antonio "L.A." Reid, yang pada waktu itu menjabat ketua dari Arista Records, ke Zizzo's Manhattan studio untuk mendengar Lavigne bernyanyi. Audisi 15-menitnya "sangat mengesankan" Reid dan dia langsung mengontrak Lavigne ke Arista sebesar $1.25 juta untuk dua album dan tambahan $900,000 untuk iklan. Dikontrak oleh perusahaan rekaman, dan dukungan dari orangtuanya, dia keluar dari sekolah untuk fokus di karier musiknya. Band Lavigne dipilih oleh Nettwerk, karena mereka menginginkan penampil muda yang muncul dan datang dari lingkungan punk rock Kanada yang akan cocok dengan kepribadian Lavigne.

Reid memberikan A&R bernama Joshua Sarubin untuk bertanggung jawab atas Lavigne dan proses rekaman album debutnya. Mereka menghabiskan beberapa bulan di New York bekerja dengan beberapa penulis lagu, mencoba mendapat suara yang cocok dengannya. Sarubin memberitahu HitQuarters bahwa mereka sebenarnya kesusahan; meskipun di awal kolaborasi dengan penulis lagu-produser termasuk Sabelle Breer, Curt Frasca dan Peter Zizzo menghasilkan beberapa lagu bagus, lagu-lagu itu tidak cocok dengan suaranya. Ketika itu Lavigne kemudian pergi ke Los Angeles di bulan Mei 2001 dan membuat dua lagu dengan tim produksi The Matrix —termasuk "Complicated", kemudian dirilis sebagai single debutnya—perusahaan rekaman merasa dia telah membuat terobosan. Lavigne bekerja dengan The Matrix dan juga dengan penyanyi-penulis lagu bernama Cliff Magness. Rekaman dari album debut Lavigne, "Let Go", selesai di bulan Januari 2002.

Lavigne merilis "Let Go" di bulan Juni 2002 di Amerika Serikat, yang mencapai nomor dua di "Billboard" 200. Album ini bertengger di nomor satu tangga lagu di Australia, Kanada, dan Inggris—hal ini menjadikan Lavigne, pada usia 17 tahun, sebagai penyanyi solo perempuan termuda yang mempunyai album nomor satu di UK Albums Chart pada waktu itu. Di akhir tahun 2002, album ini telah disertifikasi empat-kali Platinum oleh RIAA, membuatnya menjadi artis perempuan terlaris tahun 2002 dan "Let Go" menjadi debut terlaris pada tahun itu. Pada Mei 2003, "Let Go" telah terakumulasi lebih dari 1,000,000 penjualan di Kanada, meraih sertifikasi berlian dari Canadian Recording Industry Association. Pada tahun 2009, album ini telah terjual lebih dari 16 juta unit di seluruh dunia. Per Maret 2018, RIAA mensertifikasi album ini tujuh-kaliPl atinum, dengan penjualan sebanyak tujuh juta unit di AS.

Single debut Lavigne, "Complicated", bertengger di nomor satu di Australia dan nomor dua di Amerika Serikat. "Complicated" adalah salah satu single orang Kanada terlaris di tahun 2002, dan salah satu single terbesar di dekade ini di Amerika Serikat, yang mana single "Sk8er Boi" dan "I'm with You" mencapai sepuluh besar. Dengan tiga single ini, Lavigne menjadi artis kedua dalam sejarah yang mempunyai tiga lagu sepuluh-besar dari sebuah album debut di tangga lagu "Billboard" Mainstream Top 40. Lavigne memenangkan Best New Artist (untuk "Complicated") di MTV Video Music Awards 2002, empat Juno Awards ditahun 2003 dari enam nominasi, menerima sebuah World Music Award sebagai "World's Bestselling Canadian Singer", dan dinominasikan untuk delapan kategori di Grammy Awards, termasuk Best New Artist dan Song of the Year untuk "Complicated".

Pada tahun 2002, Lavigne membuat penampilan cameo di video musik lagu berjudul "Hundred Million" oleh band pop punk bernama Treble Charger. Pada bulan Maret 2003, Lavigne menjadi model di sampul majalah "Rolling Stone", dan di bulan Mei dia membawakan "Fuel" pada saat MTV's Icon tribute untuk Metallica. Selama tur utama pertamanya, "Try to Shut Me Up Tour", Lavigne mengcover single milik Green Day berjudul "Basket Case".

Album studio kedua Lavigne, "Under My Skin", dirilis pada Mei 2004 dan debut di nomor satu di Australia, Kanada, Jepang, Inggris, dan Amerika Serikat. Album ini disertifikasi lima kali Platinum di Kanada dan telah terjual 10 juta eksemplar, termasuk 3.2 juta di Amerika Serikat. Lavigne sebagian besar menulis lagu-lagu yang ada di album ini dengan penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Kanada bernama Chantal Kreviazuk, dan suami Kreviazuk, pentolan band Our Lady Peace bernama Raine Maida, ikut memproduksi album tersebut bersama Butch Walker dan Don Gilmore. "Don't Tell Me", single utama album ini, mencapai lima besar di Inggris dan Kanada dan sepuluh besar di Australia. "My Happy Ending", single kedua album ini, berada di lima besar di tangga lagu Inggris dan Australia. DI AS, lagu ini masuk sepuluh besar di "Billboard" Hot 100 dan menjadi hit nomor satu di radio pop. Single ketiga, "Nobody's Home", tidak mampu masuk 40 besar di AS dan tidak sesukses single sebelumnya dimanapun.

Selama awal tahun 2004 Lavigne mengadakan tur akustik mall bernama "Live and By Surprise" di Amerika Serikat dan Kanada untuk mempromosikan "Under My Skin", bersama dengan gitarisnya Evan Taubenfeld. Di akhir tahun 2004, Lavigne melakukan tur dunia pertamanya, Bonez Tour.

Lavigne ikut menulis lagu berjudul "Breakaway", yang direkam oleh Kelly Clarkson sebagai lagu latar dari film tahun 2004 "". "Breakaway" dirilis sebagai single dipertengahan tahun 2004 dan menjadi judul album studio kedua Clarkson, "Breakaway". Lavigne membawakan lagu milik Goo Goo Dolls berjudul "Iris" bersama vokalis band ini John Rzeznik di Fashion Rocks pada bulan September 2004, dan dia menjadi model sampul majalah "Maxim" pada bulan Oktober 2004. Dia merekam lagu tema untuk "The SpongeBob SquarePants Movie" (rilis dibulan November 2004) bersama produser bernama Butch Walker.

PadaFebruari 2006, Lavigne mewakili Kanada di upacara penutupan Olimpiade Musim Dingin 2006. Fox Entertainment Group menunjuk Lavigne untuk menulis sebuah lagu sebagai lagu latar dari film petualangan-fantasi tahun 2006 "Eragon"; kontribusinya, "Keep Holding On", dirilis sebagai single untuk mempromosikan film ini dan lagu latarnya.

Album ketiga Lavigne, "The Best Damn Thing", dirilis pada bulan April 2007 dan debut di nomor satu di "Billboard Hot 200", dan meraih Platinum di Kanada. Album ini terjual lebih dari 1.7 juta kopi dan enam juta di seluruh dunia. Single utamanya, "Girlfriend", menjadi single pertama Lavigne yang berada di nomor satu di Billboard Hot 100 dan salah satu single terbesar di dekade ini. Single ini juga bertengger di nomor satu di Australia, Kanada, dan Jepang, dan berada di nomor dua di Inggris dan Prancis. Selain Bahasa Inggris, "Girlfriend" juga direkam dalam Bahasa Spanyol, Bahasa Prancis, Bahasa Italia, Bahasa Portugis, Bahasa Jerman, Bahasa Jepang dan bahasa Mandarin. International Federation of the Phonographic Industry menjadikan "Girlfriend" sebagai lagu yang paling banyak diunduh di seluruh dunia pada tahun 2007, terjual 7.3 juta eksemplar, termasuk versi dari delapan bahasa lain. "When You're Gone", single kedua album, berada di lima besar di Australia dan Inggris, sepuluh besar di Kanada, dan empat puluh besar di Amerika Serikat. "Hot" merupakan single ketiga dan hanya berada di nomor 95 di Amerika Serikat, meskipun berada di 10 besar di Kanada dan 20 besar di Australia.

Lavigne memenangkan dua World Music Awards pada tahun 2007, sebagai 'World's Bestselling Canadian Artist' dan 'World's Best Pop/Rock Female Artist'. Dia memenangkan dua piala pertamanya di MTV Europe Music Awards, sebuah Teen Choice Award sebagai 'Best Summer Single', dan dinominasikan untuk lima Juno Awards. Pada Desember 2007, Lavigne berada di posisi delapan dalam daftar 'Top 20 Earners Under 25' oleh majalah "Forbes" , dengan pendapatan sebesar $12 juta. Pada Maret 2008, Lavigne mengadakan sebuah tur dunia, The Best Damn World Tour, dan menjadi model sampul majalah "Maxim" untuk kedua kalinya. Di pertengahan bulan Agustus, Partai oposisi Islam Malaysia, Pan-Malaysian Islamic Party, berniat untuk mencekal tur Lavigne di Kuala Lumpur, karena menilai gerakannya di panggung "terlalu seksi". Konsernya pada tanggal 29 Agustus dikatakan tidak sesuai karena dipromosikan dekat dengan hari kemerdekaan Malaysia pada tanggal 31 Agustus. Pada tanggal 21 Agustus 2008, MTV melaporkan bahwa konser tersebut telah disetujui oleh pemerintah Malaysia.

Pada Januari 2010, Lavigne bekerja sama dengan Disney untuk film Tim Burton "Alice in Wonderland". Dia merekam sebuah lagu sebagai lagu latarnya, "Alice", yang dimainkan di akhir film dan masuk album lagu latar berjudul "Almost Alice". Di bulan Februari, Lavigne tampil di upacara penutupan Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver. Lagu Lavigne yang berjudul "I'm with You" dijadikan contoh oleh Rihanna dalam lagu berjudul "Cheers (Drink to That)", yang masuk album studio kelima Rihanna, "Loud" (2010). "Cheers (Drink to That)" dirilis sebagai single di tahun berikutnya, dan Lavigne tampil di video musiknya. Pada Desember 2010, penyanyi berkebangsaan Amerika Miranda Cosgrove merilis "Dancing Crazy", sebuah lagu yang ditulis oleh Lavigne, Max Martin dan Shellback. Lagu ini juga diproduksi oleh Martin.

Lavigne mulai merekam album studio keempatnya, "Goodbye Lullaby", di studio rumahnya pada bulan November 2008, lagu pembukanya, "Black Star", ditulis untuk mempromosikan parfumnya dengan nama yang sama. Tanggal perilisan "Goodbye Lullaby" ditunda beberapa kali dikarenakan situasi labelnya seperti yang dikatakan Lavigne. "Goodbye Lullaby" dirilis pada bulan Maret 2011, dan single utamanya, "What the Hell", dirilis di Desember 2010. "Goodbye Lullaby" terjual 368,000 eksemplar di Amerika Serikat dan mendapat nominasi Juno Award sebagai Album of the Year dan Pop Album of the Year.

Tiga bulan setelah perilisan "Goodbye Lullaby", Lavigne mengumumkan pengerjaan untuk album kelimanya telah dimulai, menjelaskannya kebalikan dari musik di album "Goodbye Lullaby" dan "pop dan lebih menyenangkan". Di akhir tahun 2011, dia mengkonfirmasi telah pindah ke Epic Records, dikepalai oleh L. A. Reid. Lavigne berkontribusi membawakan dua lagu cover untuk film animasi Jepang tahun 2012 berjudul "One Piece Film: Z": "How You Remind Me" (lagu dari Nickelback) dan "Bad Reputation" (lagu dari Joan Jett).
Single utama dari album studio kelima Lavigne, "Here's to Never Growing Up" (diproduksi oleh Martin Johnson dari band Boys Like Girls), dirilis pada bulan April 2013 dan berada di posisi 20 besar di "Billboard" Hot 100, Australia dan Inggris. Single keduanya, "Rock n Roll", rilis di Agustus 2013 dan yang ketiga, "Let Me Go" (kolaborasi dengan Chad Kroeger dari Nickelback, yang pada waktu itu masih menjadi suaminya), rilis di Oktober 2013.

Albumnya, yang berjudul "Avril Lavigne", rilis di November 2013 dan terjual 125,000 eksemplar diAmerika Serikat; di Kanada, album ini disertifikasi emas dan mendapat nominasi Juno Award sebagai Pop Album of the Year. Single keempat dan terakhir dari "Avril Lavigne", "Hello Kitty", dirilis pada bulan April 2014. Video musik dari "Hello Kitty" mendapat kritik karena Lavigne dituduh rasis di video musiknya. Dalam video ini Lavigne terlihat mengunjungi Tokyo bersama empat wanita Asia tanpa ekspresi. Lavigne kemudian merespon di Facebook dan Twitter menuliskan "RASIS??? LOLOLOL!!! Aku suka budaya Jepang dan aku menghabiskan setengah dari waktuku di Jepang. Aku terbang ke Tokyo untuk mengambil gambar video ini terutama untuk para penggemar Jepangku, BERSAMA perusahaan rekaman Jepangku, para pembuat gerakan tari berkebangsaan Jepang DAN seorang sutradara berkebangsaan Jepang DI Jepang". Pada pertengahan tahun 2014, Lavigne menjadi artis pembuka di "In a World Like This Tour" oleh boyband Backstreet Boys dan tampil di festival musik Summer Sonic di Tokyo, Jepang.

Lavigne merilis sebuah lagu berjudul "Fly", pada tanggal 26 April 2015 yang berasosiasi dengan Special Olympics World Summer Games 2015.

Lavigne menjadi fitur dalam lagu berjudul "Listen" dari album studio kedelapan band rock asal Jepang One Ok Rock, "Ambitions", yang rilis pada tanggal 11 Januari 2017. Lavigne juga menjadi fitur dalam lagu berjudul "Wings Clipped" oleh Grey bersama Anthony Green untuk EP debut duo ini yang berjudul "Chameleon", yang rilis pada tanggal 29 September 2017.

Pada tanggal 19 September 2018, Lavigne merilis "Head Above Water" sebagai single utama album studio keenamnya yang akan datang dengan judul yang sama.

Pada bulan Juli 2008, Lavigne meluncurkan lini pakaian bernama "Abbey Dawn", yang fitur bersama koleksi kembali-ke-sekolah. Lini ini diproduksi oleh Kohl's, yang mana merupakan merek retail ekslusif AS. Dinamakan seperti nama kanak-kanak Lavigne, Abbey Dawn dirancang oleh Lavigne sendiri. Lavigne, yang memakai beberapa pakaian dan aksesoris di berbagai konser sebelum lini ini resmi dirilis, mengatakan bahwa dia tidak hanya melisensikan namanya ke koleksi ini. "Aku benar-benar perancangnya. Apa yang benar-benar penting bagiku adalah bahwa semuanya cocok dan dibuat dengan baik, jadi aku mencoba semuanya dan menyetujui semuanya." Lini pakaian ini menggabungkan gaya musik dan lirik Lavigne, "setelah merilis album pertamaku, aku menyadari betapa banyak mode terlibat dalam karier musikku".

Rancangan ini juga menjadi fitur dalam permainan Internet "Stardoll", yang mana pemain bisa berdandan seperti Lavigne. Pada tanggal 14 September 2009, Lavigne membawa koleksi terbarunya pada waktu itu dari lini pakaiannya sebagai bagian dari New York Fashion Week, dan kembali pada tahun 2011. Pada bulan Desember 2010, lini pakaian ini dibuat tersedia di lebih dari 50 negara melalui situs web resmi lini ini. "Menyenangkan menjadi seorang perempuan dan merancang pakaian dan sesuatu yang kusuka untuk diriku sendiri. Aku merancang sesuatu yang aku [tidak bisa] temukan."

Lavigne merilis parfum pertamanya, Black Star, dibuat oleh Procter & Gamble Prestige Products. Parfum ini diumumkan di situs web resmi pada tanggal 7 Maret 2009. Black Star, which features notes of pink hibiscus, black plum and dark chocolate, dirilis pada musim panas tahun 2009 di Eropa, dan kemudian di AS dan Kanada. Ketika ditanya apa arti dari namanya, Lavigne menjawab, "Aku mau [botolnya] menjadi bintang, dan warnaku adalah merah muda dan hitam, dan Black Star mencerminkan terlihat berbeda, dan tampil mencolok di keramaian, dan menggapai bintang; pesan keseluruhannya adalah tentang ikuti mimpimu, dan tidak apa-apa menjadi unik dan menjadi dirimu sendiri." Black Star memenangkan 2010 Best "Women's Scent Mass" dari Cosmetic Executive Women (CEW). Black Star diikuti dengan parfum kedua pada bulan Juli 2010, "Forbidden Rose", yang membutuhkan waktu dua tahun untuk mengembangkannya. Lavigne meluncurkan parfum ketiga, Wild Rose, pada bulan Agustus 2011.

Pada Januari 2010, Lavigne mulai bekerja bersama Disney untuk mengembangkan rancangan-"Alice in Wonderland" kedalam lini pakaian Abbey Dawnnya. Rancangannya dipamerkan di Fashion Institute of Design & Merchandising di California yang dimulai pada bulan Mei sampai September, bersamaan dengan kostum Colleen Atwood dari film tahun 2010.

Tema dalam musik Lavigne termasuk pesan dari pemberdayaan diri-sendiri dari seorang wanita atau sebuah pandangan anak remaja. Lavigne percaya "lagu-lagunya adalah tentang menjadi dirimu sendiri apa pun yang terjadi dan mengejar mimpimu meskipun mimpimu gila dan bahkan jika orang-orang memberitahumu kau tidak akan mewujudkannya." Dalam album debutnya, "Let Go", Lavigne lebih suka lagu-lagu yang kurang mainstream, seperti "Losing Grip", daripada single-singlenya yang lebih ramah di radio, seperti "Complicated", berkata bahwa "Lagu-lagu yang aku kerjakan bersama the Matrix ... bagus untuk rekaman pertamaku, tetapi aku tidak mau pop seperti itu lagi." Album kedua Lavigne, "Under My Skin", memiliki tema pribadi yang lebih dalam yang mendasari setiap lagu, menyatakan bahwa "Aku telah melewati banyak hal, jadi itulah yang aku bicarakan ... seperti para pria, berpacaran atau hubungan". Secara musik, album ini dianggap sebagai album terberatnya yang memamerkan lagu balada dan rocker dengan musik post grunge lebih banyak yang tampil dengan gaya nü-metal. Sebaliknya, album ketiganya, "The Best Damn Thing", bukan sesuatu yang pribadi untuknya. "Beberapa lagu yang aku tulis bahkan tidak terlalu berarti bagiku. Hal itu bukan seperti hal pribadi yang aku lalui." Tujuannya dalam menulis album itu hanya untuk "membuatnya menyenangkan". Gaya ini telah dipuji karena kemampuannya untuk menggabungkan melodi bubblegum pop dengan riff punk rock. "Goodbye Lullaby", album keempat Lavigne, sesuatu yang lebih pribadi dari rekaman sebelumnya, dengan Lavigne menjelaskan album ini sebagai "lebih terbuka, lebih dalam. Semua lagu-lagu yang ada di sini lebih pribadi". Ian McKellen mendefinisikannya sebagai "chanteuse punk, valkyrie pasca-grunge, dengan jiwa penyair yang terluka dan kegilaan yang meledak-ledak oleh orang Kanada" dalam "Late Late Show with Craig Ferguson" pada tahun 2007.

Banyak kritikus dan media cetak, seperti "The New York Times", "Rolling Stone", "NME", "MusicMight", IGN dan "PopMatters", mengidentifikasi Lavigne sebagai seorang artis alternative rock, pop punk dan pop rock, yang terinspirasi oleh musik post-grunge.

Meskipun Lavigne menolak disebut marah, wawancaranya masih bergairah tentang kurangnya rasa hormat media atas kemampuannya menulis lagu. Dia menyatakan "Aku seorang penulis, dan aku tidak akan membiarkan orang-orang mencoba mengambilnya dariku", menambahkan bahwa dia telah menulis "lagu-lagu dengan struktur lengkap" sejak dia berusia 14 tahun. Terlepas dari ini, kemampuan menulis lagu Lavigne telah dipertanyakan sepanjang kariernya. Trio penulis lagu bernama the Matrix, yang mana menulis bersama Lavigne untuk album debut Lavigne, mengklaim bahwa mereka penulis lagu utama atas single Lavigne berjudul "Complicated", "Sk8er Boi" dan "I'm with You". Lavigne menolak klaim ini, menegaskan bahwa dia merupakan penulis lagu utama atas setiap lagu dari albumnya, mengatakan bahwa "[T]idak ada dari lagu-lagu itu yang bukan dariku".

Pada tahun 2007, Chantal Kreviazuk, yang menulis bersama Lavigne untuk album kedua Lavigne, menuduh Lavigne atas plagiarisme dan mengkritik kemampuan menulis lagu Lavigne, menyatakan bahwa "Avril tidak benar-benar duduk dan menulis untuk dirinya sendiri atau semuanya." Lavigne juga menolak hal ini, dan memilih mengambil tindakan hukum terhadap Kreviazuk karena "pencemaran nama baik yang jelas" melawan karakternya. Kreviazuk kemudian meminta maaf, menyatakan bahwa "Avril adalah seorang penulis lagu ulung dan telah menjadi sesuatu yang istimewa untukku bisa bekerja dengannya." Tak lama setelah itu, Tommy Dunbar, pendiri band the Rubinoos, menuntut Lavigne, perusahaan penerbitan Lavigne, dan Lukasz "Dr. Luke" Gottwald atas dugaan mencuri bagian dari lagu berjudul "I Wanna Be Your Boyfriend" untuk lagu Lavigne berjudul "Girlfriend". Gottwald membela Lavigne, menyatakan, "Aku dan Avril menulis lagu itu bersama... Lagu itu mempunyai progresi akord seperti sepuluh lagu dari Blink-182, perubahan standar yang kau temukan dalam lagu Sum 41. Ini Sex Pistols, bukan Rubinoo." Pada bulan Januari 2008, tuntutan hukum ini ditutup setelah penyelesaian rahasia telah disetujui.

Pengaruh awal Lavigne berasal dari artis musik country seperti Garth Brooks, Dixie Chicks dan Shania Twain; dan penyanyi-penulis lagu alternatif seperti Alanis Morissette, Lisa Loeb, Natalie Imbruglia dan Janis Joplin. Ketika dia keluar dari sekolah menengah atas untuk mengejar karier musik, secara musik Lavigne terinspirasi dari artis skate punk, pop punk dan punk rock seperti blink-182, Sum 41, NOFX, Pennywise, Dashboard Confessional, Green Day, the Ramones, the Distillers dan Hole. Dia juga menikmati band-band metal seperti Marilyn Manson, System of a Down, Incubus dan the Used; dan juga band-band alternatif seperti Nirvana, No Doubt, Goo Goo Dolls, Radiohead, Coldplay, Oasis, Third Eye Blind dan Matchbox Twenty.

Karena pengaruh, aliran musik, dan gaya pribadi Lavigne, media sering mendefinisikannya sebagai seorang punk, sesuatu yang ditolak Lavigne. Teman dekat dan gitaris Lavigne, Evan Taubenfeld, berkata, "Ini adalah subjek yang sangat sensitif bagi banyak orang, tetapi intinya adalah Avril bukan punk, tetapi dia tidak pernah benar-benar pura-pura berasal dari lingkungan ini. Dia membuat musik pop punk dan media akhirnya melakukan sisanya". Lavigne berkomentar tentang ini: "Aku telah dicap seperti aku seorang wanita pemarah, [seseorang] yang keras kepala ... punk, dan aku "sangatlah" bukan salah satu dari itu." Meskipun, dia juga berkata bahwa musiknya terinsiprasi dari punk: "Aku suka mendengarkan musik punk rock, kalian bisa memperhatikan pengaruh dari punk dalam musikku. Aku suka musik agresif, tetapi cukup seperti heavy pop-rock, yang mana aku benar-benar kerjakan."

Lavigne menjadi tertarik tampil di televisi dan fitur film. Keputusan ini, dia berkata, adalah keputusannya sendiri. Meskipun bertahun tahun mempunyai pengalaman dalam membuat video musik adalah keuntungan baginya, Lavigne mengaku pengalamannya bernyanyi menghilangkan ketakutannya tampil di depan kamera. Dia secara spesifik menyebut video musik dari "Nobody's Home" sangat membutuhkan "akting". Penampilan televisi pertamanya adalah dalam episode tahun 2002 dari "Sabrina, the Teenage Witch", membawakan "Sk8er Boi" bersama bandnya disebuah klub malam. Dia kemudian membuat penampilan cameo dalam film tahun 2004 berjudul "Going the Distance". Para karakter utama dalam film mendatanginya di belakang panggung MuchMusic Video Awards setelah dia tampil membawakan "Losing Grip".

Dia menjadi fitur film dengan hati-hati, dengan memilih peran kecil untuk memulai. Pada bulan November 2005, setelah mengikuti audisi untuk mendapatkan peran, Lavigne bepergian ke New Mexico untuk memfilmkan adegan satu-satunya dari dirinya dalam film tahun 2007, "The Flock". Dia memerankan Beatrice Bell, kekasih dari tersangka kejahatan, tampil bersama Claire Danes dan Richard Gere. Gere memberikan Lavigne tips berakting sebelum mulai. Untuk perannya di "The Flock", Lavigne mengatakan, "Aku melakukannya hanya untuk melihat hasilnya dan bukan langsung masuk kedalam [peran utama akting] terlalu cepat". "The Flock" tidak dirilis di bioskop Amerika Serikat, dan karena film ini tidak dirilis di bioskop luar negari sampai akhir tahun 2007, film ini tidak dianggap sebagai debut Lavigne. Film ini mendapat $7 juta di box office luar negeri.
Debut Lavigne dalam film adalah mengisi suara seekor karakter animasi dalam film tahun 2006 "Over the Hedge", berdasarkan strip komik dengan judul yang sama. Dia mengisi suara karakter bernama Heather, seekor Oposum virginia. Proses mengisi suara karakter di film ini tanpa berinteraksi dengan aktor lain. Lavigne menyatakan, "Semua aktor masuk secara sendiri-sendiri, dan [sutradara] Tim dan [penulis naskah Karey] dan para sutradara ada disana denganku setiap kali aku masuk, dan mereka membuatnya sangat santai; mereka membuatku nayaman... Itu adalah bagian yang menariknya, masuk sebagai dirimu sendiri, tanpa ada orang lain yang harus mengaturmu." Lavigne merasa proses mengisi suara "mudah" dan "alami", tetapi dia terus membentur mikropon saat dia memberi isyarat saat berakting. "Aku selalu menggunakan tanganku dan, seperti, hmembentur mikropon dan membuat suara, jadi Tim dan Karey harus memberitahuku untuk diam di tempat... Sulit untuk berlari dan menuruni tangga dan harus membuat suara-suara itu keluar dari mulutmu tetapi tubuhmu harus diam di tempat." Lavigne percaya bahwa dia dipekerjakan untuk mengisi suara Heather karena statusnya sebagai bintang rock. "[Sutradara] berpikir aku memberikan karakterku... sedikit gelagat". Film ini rilis pada tanggal 19 Mei 2006, memperoleh $38 juta di minggu pertama. Film ini mendapat pendapatan kotor sebanyak $336 juta di seluruh dunia.

Pada bulan Desember 2005, Lavigne dikontrak untuk tampil di film berjudul "Fast Food Nation", berdasarkan buku berjudul "Fast Food Nation: The Dark Side of the All-American Meal". Film adaptasi fiksi ini, disutradarai oleh Richard Linklater, melacak hamburger sebagai makanan cepat saji yang terkontaminasi dengan kotoran sapi di rumah pemotongan hewan. Lavigne berperan sebagai Alice, seorang siswa sekolah menengah atas yang berniat untuk membebaskan sapi-sapi di film ini. Film ini dirilis pada tanggal 17 November 2006 dan berada di bioskop selama 11 minggu, mendapat pendapatan kotor sebanyak $2 juta diseluruh dunia.

Kedua filmnya yang berjudul "Over the Hedge" dan "Fast Food Nation" tayang perdana di Cannes Film Festival 2006, yang Lavigne hadiri. Ketika ditanya apakah dia ingin mengejar karier di film, dia menyatakan bahwa dia ingin mengambil waktunya dan menunggu "peran dan film yang tepat". Lavigne mengatakan "Aku mau mulai dari yang kecil dan belajar. Aku tidak mau langsung mengambil peran besar." Pada bulan Agustus 2006, majalah "Canadian Business" menempatkannya di peringkat ketujuh sebagai aktor top Kanada di Hollywood dalam daftar "Celebrity Power" tahunan mereka yang kedua.

Lavigne menjadi fitur dalam permainan tahun 2003 "" sebagai seorang karakter selebritas yang tidak dapat dimainkan.

Di pertengahan tahun-2007, Lavigne menjadi fitur di dalam dua seri novel grafik, "Avril Lavigne's Make 5 Wishes". Dia berkolaborasi dengan artis bernama Camilla d'Errico dan penulis bernama Joshua Dysart dalam membuat manga ini, yang bercerita tentang seorang gadis pemalu bernama Hana who, yang bertemu pahlawannya, Lavigne, belajar untuk menghadapi rasa takutnya. Lavigne mengatakan, "Aku tahu banyak penggemarku membaca manga, dan aku sangat senang bergabung untuk membuat cerita yang aku tahu mereka akan menikmatinya." Novel pertama dirilis pada bulan April 2007, dan yang kedua mengikuti pada bulan Juli 2007. Publikasi "Young Adult Library Services" menominasikan serial manga ini "Great Graphic Novels for Teens".

Pada bulan September 2011, Lavigne tampil di kompetisi menyanyi televisi di siaran Hub Network bernama "Majors & Minors" sebagai mentor tamu, bersama penyanyi lain seperti Adam Lambert dan Leona Lewis.

Lavigne telah bekerja bersama banyak badan amal, seperti Make Some Noise, Amnesty International, Erase MS, AmericanCPR.org, Special Olympics, Camp Will-a-Way, Music Clearing Minefields, US Campaign for Burma, Make-A-Wish Foundation dan War Child. Dia huga tampil di iklan ALDO bersama YouthAIDS untuk menghasilkan uang untuk mengedukasi orang-orang di seluruh dunia tentang HIV/AIDS. Lavigne mengambil bagian di konser Unite Against AIDS yang disponsori oleh ALDO yang didukung oleh UNICEF pada tanggal 28 November 2007 di Bell Centre di Montréal, Québec, Kanada. Pada bulan November 2010, Lavigne menghadiri Clinton Global Initiative.

Lavigne bekerja bersama Reverb, sebuah organisasi nirlaba lingkungan, selama turnya tahun 2005 di east coast. Dia mengcover lagu berjudul "Knockin' on Heaven's Door" dalam kompilasi "Peace Songs" War Child, dan dia merekam sebuah cover dari lagu milik John Lennon berjudul "Imagine" sebagai kontribusinya dalam album kompilasi berjudul "Instant Karma: The Amnesty International Campaign to Save Darfur". Dirilis pada tanggal 12 Juni 2007, album ini dibuat untuk membantu kampanye Amnesty International untuk meringankan krisis di Darfur.

Pada tanggal 5 Desember 2009, Lavigne kembali tampil di Mexico City selama acara amal terbesar di Amerika Latin, "Teleton". Dia membawakan versi akustik dari hitnya seperti "Complicated" dan "Girlfriend" bersama Evan Taubenfeld dan anggota band, Jim McGorman. Pada tahun 2010, Lavigne merupakan salah satu dari beberapa artist yang berkontribusi dalam cover lagu milik K'naan berjudul "Wavin' Flag" sebagai single amal untuk membantu menghasilkan uang untuk beberapa organisasi amal yang berkaitan dengan Gempa bumi Haiti 2010.

Pada tanggal 14 September 2010, Lavigne memperkenalkan badan amalnya, "The Avril Lavigne Foundation", yang bertujuan untuk membantu orang muda dengan penyakit serius dan disabilitas dan bekerja dengan organisasi amal. Badan amal ini bermitra dengan Easter Seals, Make-A-Wish foundation dan Erase MS, Lavigne telah bekerja bersama dua badan amal ini. Kerjanya bersama Make-A-Wish foundation merupakan inspirasi dari badan amalnya sendiri, dengan Lavigne menyatakan, "Aku hanya benar-benar ingin melakukan lebih". Lavigne mengatakan di situs web badan amalnya, "Aku selalu mencari cara untuk membantu karena aku rasa itu adalah sebuah tanggung jawab yang kita bagi". Filantropis Trevor Neilson, Global Philanthropy Group, memberi saran Lavigne dengan badan amalnya dan juga beberapa selebritas lain, termasuk musisi John Legend.

Pada bulan September 2014, dia meluncurkan sebuah kampanye pengumpulan dana pribadi untuk Special Olympics sebagai bagian dari perayaan ulang tahunnya. Hasil dari acara "Team Rockstar"nya membantu sponsor atlet dari seluruh dunia yang berkompetisi di 2015 Special Olympics World Summer Games di Los Angeles. Selama sesi wawancara Lavigne bersama "ABILITY Magazine", atlet-atlet tersebut menjadi bintang video musik dari lagu "Fly", yang lokasi pengambilan gambarnya dilakukan di Kanada.

Ketika Lavigne pertama kali mendapat perhatian publik, dia dikenal dengan gaya tomboynya, khususnya kombinasi dasi-dan-tank-top-nya. Dia memilih baju kebesaran, sepatu skater atau Converse, manset lengan, dan terkadang tali sepatu yang terikat di jarinya. Saat sesi foto, daripada memakai "pakaian berkilauan", dia lebih suka memakai "kaus kusut, tidak modis. Merespon gaya berpakaian dan musiknya, media menyebutnya dengan "pop punk princess" dan jawaban wanita untuk Blink-182. Media dan penggemar menganggapnya sebagai "anti-Britney", di beberapa kesempatan karena iklannya yang kurang dan citra "asli", tetapi juga karena dia terlihat sangat keras kepala. "Aku tidak dibuat-buat dan aku tidak diberitahu apa yang harus kukatakan dan bagaimana bersikap, jadi mereka memanggilku dengan anti-Britney, yang mana aku tidak." Per November 2002, Lavigne berhenti mengenakan dasi, dan mengklain dia merasa seperti "memakai kostum". Lavigne berupaya untuk membuat musiknya, dan bukan citranya, atas kariernya.

Lavigne mengambil gaya gothic saat mulai mengerjakan album keduanya, "Under My Skin", mengganti pakaian seluncurnya dengan baju tutu hitam dan mengembangkan gambar yang ditandai oleh angst. Disaat tahun-tahun dari "The Best Damn Thing", Lavigne mengubah gayanya. Dia mengecat rambutnya pirang dengan sedikit merah muda, memakai pakaian feminim, termasuk "jeans ketat dan hak tinggi", dan menjadi model untuk majalah seperti "Harper's Bazaar". Lavigne membela gaya barunya: "Aku tidak benar-benar menyesali semuanya. Kau tahu, dasi dan semua itu ... ada waktu dan tempatnya. dan sekarang aku semakin dewasa, dan terus melangkah".

Lavigne telah menjadi subjek dari teori konspirasi yang menyatakan dia telah meninggal bunuh diri pada tahun 2003, dan digantikan oleh seorang peniru yang telah dipekerjakan untuk mengecoh paparazzi. Ini awalnya merupakan sebuah lelucon dari sebuah blog Brazil, tetapi telah berkembang menjadi teori-teori lain. Dalam sebuah wawancara bersama KIIS 106.5 Australia pada bulan November 2018, Lavigne merespon rumor tersebut, menyatakannya sebagai sesuatu yang aneh.

Lavigne secara legal mempunyai kewarganegaraan Prancis sejak lahir, karena ayahnya merupakan Orang Prancis dan Orang Prancis yang mempunyai Ius sanguinis. Dia mengurus paspor Prancisnya dan mendapatkannya pada bulan Februari 2011. Pada bulan Januari 2012, rumah Lavigne di Bel-Air, yang dijual sejak bulan Mei 2011, terjual, dan Lavigne pindah ke Paris, Prancis, untuk belajar Bahasa Prancis. Dia menyewa sebuah apartemen dan memasuki sekolah Berlitz.

Lavigne dan Deryck Whibley vokalis utama dari Sum 41 mulai berpacaran ketika Lavigne berumur 19 tahun, setelah berteman sejak dia berusia 17 tahun. Pada bulan Juni 2005, Whibley melamarnya. Pasangan ini menikah pada tanggal 15 Juli 2006 di Montecito, California. Pada tanggal 9 Oktober 2009, Lavigne mengajukan gugatan cerai. Perceraian mereka selesai pada tanggal 16 November 2010. Di bulan Februari tahun 2010, Lavigne berpacaran dengan Brody Jenner. Pasangan ini putus setelah hampir dua tahun berpacaran pada bulan Januari 2012.

Lavigne mulai berpacaran dengan sesama rocker Kanada bernama Chad Kroeger, pentolan band Nickelback, dibulan Juli 2012. Lavigne dan Kroeger bertunangan di bulan Agustus 2012, setelah berpacaran sebulan. Pasangan ini menikah di Château de La Napoule, di selatan Prancis, pada tanggal 1 Juli 2013 (yang mana adalah Canada Day), setelah setahun bersama. Pada tanggal 2 September 2015, Lavigne mengumumkan perpisahan dari Kroeger via akun Instagramnya.

Pada bulan April 2015, dia mengungkapkan kepada majalah "People" bahwa dia telah didiagnosa mengidap Penyakit Lyme. Dalam wawancara bersama "Billboard" dibulan yang sama, Lavigne mengatakan bahwa dia dalam proses penyembuhan dan ingin meningkatkan kesadaran akan penyakit tersebut.


Tur utama

Tur promosi


</doc>
<doc id="21547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21547" title="Let Go">
Let Go

Let Go adalah debut album oleh penyanyi dan penulis lagu Rock asal Kanada, Avril Lavigne, yang dirilis pada tanggal 4 Juni 2002. Merupakan album debut yang sangat sukses, menerima delapan nominasi Grammy Awards, serta berhasil mendapatkan 6 kali sertifikat Platinum di Amerika, 11 kali di Kanada , 5 kali di Inggris, 7 kali di Australia, 4 kali di Selandia Baru, dan 1 kali di Jepang.

Di Kanada, album ini menerima penghargaan Diamond, untuk penjualan di atas 1 juta kopi kurang dari 1 tahun (11 bulan). Menduduki posisi 1 dalam United World Chart selama 7 minggu. Hingga saat ini, album ini telah terjual lebih dari 20 juta kopi diseluruh dunia, dan terdaftar dalam posisi 74 dalam All-time Album Selling United World Chart, dan yang posisi 8 untuk dalam dekade 2000-an. Avril merekam lagu berjudul "Let Go", tetapi tidak masuk dalam daftar lagu album ini. Dia pertama tampil langsung di depan publik dalam Try To Shut Me Up Tour, 23 Januari 2003 dan merilis DVD My World yang isinya adalah penampilannya. Pada mulanya, Let Go akan diberi nama Anything But Ordinary. Kesuksesan debut album Avril ini sering disandingkan dengan kesuksesan debut album penyanyi solo wanita punk-rock dari kanada lainnya, Alanis Morissette yang berjudul "Jagged Little Pill" yang mendapatkan sertifikasi 16 kali Platinum di Amerika dan terjual lebih dari 37 juta kopi didunia, dan juga merupakan debut album tersukses sepanjang masa.



14 Tüsen tak


</doc>
<doc id="21548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21548" title="Under My Skin">
Under My Skin

Under My Skin adalah album kedua penyanyi dan penulis lagu asal Kanada, Avril Lavigne yang dirilis pada tanggal 25 Mei 2004. Dalm minggu pertama penjualannya, album ini berhasil menduduki posisi pertama di beberapa negara seperti Amerika, Inggris, Australia, Selandia Baru dan sebagainya.Album ini mendapatkan sertifikat platinum oleh RIAA, pada bulan Juli 2004, Double platinum pada bulan November 2004, dan Triple platinum pada bulan January 2006. Album ini menduduki posisi #1 dalam United World Chart selama 6 minggu tak terurut. Dia mempromosikan albumnya secara resmi dalam Bonez Tour, dan merilis DVD Live At Budokan Bonez Tour. Hingga saat ini, album ini telah berhasil terjual lebih dari 12 juta kopi diseluruh dunia. Under My Skin adalah album dengan angka penjualan terbaik ke-3 pada tahun 2004 setelah album Usher Confession dan Norah Jones Feels Like Home, berdasarkan United World Chart.

Ada dua edisi khusus dari album ini. Pada tanggal 8 Februari 2005, hampir satu tahun setelah perilisannya, Avril Memutuskan untuk melakukan hal yang sama dengan para artis terkenal lain, dan merilis Dualdisc Edition dari Under My Skin. Sisi audio dari edisi ini berisi 12 lagu asli dan 1 lagu bonus dari Under Mu Skin, sedangkan sisi vidionya berisi proses pembuatan vidio "Don't Tell Me", musik vidio "Don't Tell Me", musik vidio "My Happy Ending", dan musik vidio Avril Yang terbaru pada saat itu "Nobody's Home". Manfaat dari perilisan edisi ini adalah adanya PCM audio.

Under My Skin Special Edition, dirilis di beberapa negara Eropa, Amerika Tengah dan Latin, dan Asia. Mengandung 4 bonus track yang merupakan penampilan langsung Avril Lavigne. Bonus tersebut diantaranya adalah "Nobody's Home", "Take Me Away", "He Wasn't", dan satu lagu dari album lamanya Let Go, "Tomorrow". Lagu-lagunya ini diambil dari tour resminya Bonez Tour. Selain itu, sdisi ini juga berisi semua musik vidio Avril Lavigne (Termasuk "He Wasn't), Bonez Tour Documentary dan Under My Skin Diary.

Sebagian besar lagu dari album ini ditulis Avril bersama penulis lagu Kanada Chantal Kreviazuk. Lagu
"Nobody's Home" ditulis olehnya dan Ben Moody, mantan gitaris group band Evanescence, sisanya, dia tulis bersama gitarisnya Evan Taubenfeld. Avril memakai tiga produser untuk memproduksi albumnya ini, Butch Walker dari Marvelous 3, dan Raine Maida, anggota Our Lady Peace, dan Don Gilmore, yang telah memproduseri Good Charlotte dan Linkin Park.

Sebagian besar lagunya direkam di Maida Malibu Studia, di mana Mida adalah suami dari Chantal Kreviazuk, dan sisanya direkam di dekatnya. Dalam situs web resminya, Avril menerangkan bahwa dia telah belajar banyak dalam proses rekaman sejak album pertamanya Let Go, "I was involved in every aspect of making this record. I'm very hands-on. I knew how I wanted the drums, the guitar tones, and the structures to be. I understand the whole process so much better this time because I've been through it. I'm really picky with my sound." katanya.

Lagu ke 11, "Freak Out", walaupun tidak dirilis sebagai singel secara resmi, tetapi digunakan oleh BBC Scotland sebagai lagu tema dalam acara olah raganya Sportscence. Juga digunakan sebagai lagu gambaran dalam acara Ice Princess.

Lagu ke 12, "Slipped Away", adalah tentang kematian kakek Avril Lavigne, dan juga sempat digunakan dalam film ABC Family tahun 2003, Searching For David's Heart.

"Don't Tell Me" adalah singel pertama yang dirilis dari album. Membawa kembali nama Avril dalam tangga lagu dunia, menduduki posisi top 10 di beberapa negara didunia, dan menduduki posisi #22 di Amerika. Lagu ini mendapat sertifikat platinum di akhir bulan Oktober 2004.

"My Happy Ending" dirilis sebagai singel kedua dari album. Dirilis ke radio pada bulan Juni, dan dirilis secara resmi pada tanggal 2 Agustus 2004. Lagu ini menyebabkan Under My Skin kembali menduduki posisi #1 di Kanada untuk beberapa minggu, dan posisi top 5 di beberapa negara seperti Amerika, Inggris, Australia, Jerman, serta beberapa negara lainnya. Menduduki posisi #9 di Amerika, dan mendapatkan sertifikat gold oleh RIAA pada pertengahan bulan November, serta platinum pada bulan Januari 2005.

"Nobody's Home" dirilis sebagai singel ketiga dari album. Menduduki posisi top 40 di beberapa negara, dan juga mendapatkan banyak request di radio-radio. Tetapi lagu ini gagal menduduki posisi top 40 di Amerika, di mana lagu ini hanya menduduki posisi #41.

"He Wasn't" merupakan singel ke empat yang dirilis dari album. Menduduki posisi #23 di Inggris. Singel ini tidak dirilis di Amerika, tetapi bagaimanapun juga, lagu ini tetap dikenal disana.

"Fall To Pieces" adalah singel kelima dan terakhir yang dirilis dari album.Di Amerika, lagu ini adalah singel ke empat yang dirilis.

Di Amerika, album ini berhasil terjual lebih dari 380 ribu kopi di minggu pertama peluncurannya, dan menduduki posisi #1 disana. Di Jepang, terjual lebih dari 286 ribu kopi, dan juga berhasil menduduki posisi #1. Under My Skin juga berhasil menduduki posisi #1 di Kanada, terjual lebih dari 63 ribu kopi. Juga berhasil menduduki posisi #1 di Inggris, Spanyol, Australia, Meksiko, Taiwan, dan beberapa negara lainnya. Menghabiskan waktu 5 bulan di Selandia Baru dalam tangga, walaupun hanya menduduki posisi #7, dan berhasil mendapatkan sertifikat gold disana. Di United World Chart, album ini juga berhasil menduduki posisi #1 untuk 6 minggu tak terurut. Pada tanggal 15 April 2007, Under My Skin kembali menduduki tangga album Inggris di posisi #60.



Bonus Track Live:


DVD:


</doc>
<doc id="21557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21557" title="Orang Banyumasan">
Orang Banyumasan

Banyumasan ("Ngoko" Aksara Jawa: , "Madya" Aksara Jawa: , "Krama" Aksara Jawa: , "Ngoko" Gêdrìk: wòng Banyumasan, "Madya" Gêdrìk: tiyang Toyåjênéan, "Krama" Gêdrìk: priyantun Toyåjênéan, Indonesian: suku Banyumasan) adalah suatu sebutan terhadap kesatuan budaya, bahasa dan karakter yang hidup dan berkembang di masyarakat suku Jawa di wilayah Banyumasan. Wilayah Banyumasan adalah sebuah wilayah yang terletak di bagian barat provinsi Jawa Tengah, Indonesia atau wilayah yang mengitari Gunung Slamet dan Sungai Serayu. Eks Karesidenan Banyumas pada masa pemerintahan Hindia Belanda, umumnya adalah wilayah yang dianggap meliputi sebaran budaya masyarakat Banyumasan. Bahasa Banyumasan menjadi salah satu ciri identitas masyarakat Banyumasan.

Wilayah Banyumasan secara umum terdiri dari 2 bagian, yaitu wilayah Banyumasan Utara yang terdiri dari Brebes, Tegal dan Pemalang, serta wilayah Banyumasan Selatan yang mencakup Cilacap, Kebumen, Banjarnegara, Purbalingga dan Banyumas. Hal ini merupakan implikasi dari regionalisasi yang dilakukan pada zaman dahulu. Walaupun terdapat sedikit perbedaan (nuansa) adat-istiadat dan logat bahasa, tetapi secara umum daerah-daerah tersebut dapat dikatakan "sewarna", yaitu sama-sama menggunakan "Bahasa Jawa Banyumasan" dan sama-sama berbudaya "Penginyongan".

Pada awal masa kerajaan Hindu-Buddha di Indonesia, wilayah Banyumasan terbagi dalam pengaruh Kerajaan Tarumanagara di barat dan Kerajaan Kalingga di timur dengan sungai Cipamali atau Kali Brebes sebagai batas alamnya. Kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha lainnya yang mempunyai pengaruh di wilayah ini selanjutnya adalah Kerajaan Galuh, Kerajaan Medang, Kerajaan Kediri, Kerajaan Singasari dan Majapahit. Saat Majapahit runtuh, wilayah Banyumasan menjadi bagian dari Kesultanan Demak.

Pada zaman Kesultanan Demak (1478–1546), wilayah Banyumasan terdiri dari beberapa Kadipaten, di antaranya Kadipaten Pasirluhur dengan Adipatinya Banyak Belanak, juga Kadipaten Wirasaba dengan Adipatinya Wargo Utomo I.
Luasnya kekuasaan Kesultanan Demak membuat Sultan Trenggono (Sultan Demak ke III) merasa perlu memiliki angkatan perang yang kuat, untuk itu wilayah-wilayah Kesultanan Demak pun dibagi-bagi secara militer menjadi beberapa daerah komando militer. Untuk wilayah Barat, Sultan Trenggono mengangkat Adipati Banyak Belanak sebagai Panglima Komando Wilayah Pertahanan Barat dengan cakupan wilayah meliputi Kerawang sampai gunung Sumbing (Wonosobo). Sebagai salah seorang Panglima Perang Kesultanan Demak, Adipati Pasirluhur dianugerahi gelar Pangeran Senopati Mangkubumi I sedangkan adiknya yang bernama Wirakencana diangkat menjadi Patih.

Setelah Sultan Trenggono wafat, Kesultanan Demak terpecah menjadi 3 bagian, salah satunya adalah Pajang yang diperintah oleh Joko Tingkir dan bergelar Sultan Adiwijaya (1546–1587). Pada masa ini, sebagian besar wilayah Banyumasan termasuk dalam kekuasaan Pajang.

Mengikuti kebijakan pendahulunya, Sultan Adiwijaya juga mengangkat Adipati Pasirluhur yang saat itu dijabat Wirakencana, menjadi Senopati Pajang dengan gelar Pangeran Mangkubumi II. Sementara itu Adipati Kadipaten Wirasaba, Wargo Utomo I wafat dan salah seorang putranya bernama R. Joko Kaiman diangkat oleh Sultan Adiwijaya menjadi Adipati Wirasaba dengan gelar Wargo Utomo II, dia menjadi Adipati Wirasaba ke VII.

Menjelang berakhirnya kejayaan kerajaan Pajang dan mulai berdirinya kerajaan Mataram (1587), Adipati Wargo Utomo II menyerahkan kekuasaan Kadipaten Wirasaba ke saudara-saudaranya, sementara dia sendiri memilih membentuk Kadipaten baru dengan nama Kadipaten Banyumas dan dia menjadi Adipati pertama dengan gelar Adipati Marapat.

Selanjutnya, Kadipaten Banyumas inilah yang berkembang pesat, telebih setelah pusat Kadipatennya dipindahkan ke Sudagaran – Banyumas, pengaruh kekuasaannya menyebabkan Kadipaten-Kadipaten lainnya semakin mengecil.
Seiring dengan berkembangnya Kerajaan Mataram, Kadipaten-Kadipaten di wilayah Banyumasan pun tunduk pada kekuasaan Mataram.

Kekuasaan Mataram atas Kadipaten-Kadipaten di wilayah Banyumasan tidak secara otomatis memasukkan wilayah Banyumasan ke dalam “lingkar dalam” kekuasaan Mataram sehingga Kadipaten-Kadipaten di wilayah Banyumasan tersebut masih memiliki otonomi dan penduduk Mataram pun menyebut wilayah Banyumasan sebagai wilayah Mancanegara Kulon.

Sebelum Belanda masuk, wilayah Banyumasan disebut sebagai daerah Mancanegara Kulon dengan rentang wilayah meliputi antara Bagelen (Purworejo) sampai Majenang (Cilacap). Disebut Mancanegara Kulon karena pusat pemerintahan waktu itu memang berada di wilayah Surakarta atau wilayah wetan.

Terhitung sejak tanggal 22 Juni 1830, daerah Mancanegara Kulon ini secara politis masuk di bawah kontrol pemerintah kolonial Belanda, itulah awal penjajahan Belanda, sekaligus akhir dari pendudukan kerajaan Mataram atas bumi Banyumasan. Selanjutnya para Adipati di wilayah Banyumasan pun tidak lagi tunduk pada Raja Mataram, mereka selanjutnya dipilih dan diangkat oleh Gubernur Jenderal dan dipilih dari kalangan penduduk pribumi, umumnya putera atau kerabat dekat Adipati terakhir.

Pemerintahan di wilayah Banyumasan diatur berdasarkan Konstitusi Nederland yang pada pasal 62 ayat 2 disebutkan bahwa pemerintahan umum di Hindia Belanda (Indonesia) dilakukan oleh Gubernur Jenderal atas nama kerajaan Belanda. Gubernur Jenderal adalah kepala eksekutif yang berhak mengangkat serta memberhentikan para pejabat di Hindia Belanda, termasuk para Adipatinya. Saat itu yang menjadi Gubernur Jenderal adalah Johannes Graaf van den Bosch (16 Januari 1830 – 2 Juli 1833).

Upaya untuk mengontrol para Adipati ini sebenarnya agar Belanda mudah melakukan mobilisasi rakyat untuk dipekerjakan di perkebunan-perkebunan milik Belanda yang lebih dikenal dengan tanam paksa.
Persiapan pembentukan pemerintahan kolonial Belanda di wilayah Banyumasan dilakukan oleh Residen Pekalongan bernama Hallewijn. Hallewijn tiba di wilayah Banyumasan pada 13 Juni 1830 dengan tugas utama mempersiapkan penyelenggaraan pemerintahan sipil di wilayah Banyumasan. Dia dibantu antara lain oleh Vitalis sebagai administrator juga Kapiten Tak sebagai komandan pasukan.

Tanggal 20 September 1830, Hallewijn memberikan laporan umum hasil kerjanya kepada Komisaris Kerajaan yaitu Jenderal De Kock di Sokaraja, di antara isi laporan tersebut adalah tentang cakupan wilayah Banyumasan yang meliputi (dari timur): Kebumen, Banjar (Banjarnegara), Panjer, Ayah, Prabalingga (Purbalingga), Banyumas, Kroya, Adireja, Patikraja, Purwakerta (Purwokerto), Ajibarang, Karangpucung, Sidareja, Majenang sampai ke Daiyoe-loehoer (Dayeuhluhur), termasuk juga di dalamnya tanah-tanah Perdikan (daerah Istimewa) seperti Donan dan Kapungloo. Pada pertemuan di Sokaraja itulah akhirnya diresmikan berdirinya Karesidenan Banyumas yang meliputi sebagian besar wilayah mancanegara kulon, selanjutnya tanggal 1 November 1830 de Sturler dilantik sebagai Residen Banyumas pertama.

Pada tanggal 18 Desember 1830 melalui Beslit Gubernur Jenderal J.G. van den Bosch, Karesidenan Banyumas diperluas dengan dimasukkannya Distrik Karangkobar (Banjarnegara), pulau Nusakambangan, Madura (sebelumnya termasuk wilayah Cirebon) dan Karangsari (sebelumnya termasuk wilayah Tegal).

Untuk mengefektifkan jalannya pemerintahan, pemerintah kolonial Belanda pada tanggal 22 Agustus 1831 membentuk 4 Regentschap (Kabupaten) di wilayah Karesidenan Banyumas yaitu, Kabupaten Banyumas, Ajibarang, Daiyoe-loehoer dan Prabalingga yang masing-masing dipimpin oleh seorang Bupati pribumi. Selain itu Residen de Sturler juga melakukan perubahan ejaan nama dan pembentukan struktur Afdeling yang berfungsi sebagai Asisten Residen di masing-masing Kabupaten.

Di antara yang mengalami perubahan nama adalah Prabalingga menjadi Poerbalingga, Daiyoe-Loehoer menjadi Dayoehloehoer dan Banjar menjadi Banjarnegara, selanjutnya wilayah Banjarnegara diperluas dengan memasukkan Distrik Karangkobar, statusnyapun ditingkatkan menjadi sebuah Kabupaten.

Pembentukan Afdeling meliputi, Kabupaten Dayoehloehoer dan Kabupaten Ajibarang menjadi satu Afdeling yaitu Afdeling Ajibarang dengan ibu kota Ajibarang dan D.A. Varkevisser diangkat sebagai Asisten Residen di Ajibarang sekaligus sebagai ”pendamping” Bupati Ajibarang Mertadiredja II dan Bupati Dayoehloehoer R. Tmg. Prawiranegara. Tiga Kabupaten lainnya yaitu Kabupaten Banyumas, Purbalingga dan Banjarnegara masing-masing memiliki Afdeling sendiri-sendiri.

Wilayah Banyumasan merupakan sebuah wilayah yang meliputi 8 kabupaten yaitu Kabupaten Kebumen, Kabupaten Cilacap, Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, Kabupaten Pemalang, Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Purbalingga dan Kabupaten Banyumas.

Kota-kota di wilayah Banyumasan antara lain: Brebes, Tegal, Pemalang, Banjarnegara, Kebumen, Cilacap, Purwokerto, Purbalingga, Slawi, Bumiayu, Gombong, Karanganyar, Majenang, Ajibarang, Sumpiuh, Kroya, Wangon, Tanjung, Comal, Bobotsari, Ketanggungan, Purwareja, Prupuk, Sokaraja, Sidareja dll.

Budaya Banyumasan memiliki ciri khas tersendiri yang berbeda dengan wilayah lain di Jawa Tengah dikarenakan adanya pengaruh budaya Sunda (Priangan timur) yang bersebelahan, walaupun akarnya masih merupakan budaya Jawa. Ini juga sangat terkait dengan karakter masyarakatnya yang sangat egaliter tanpa mengenal istilah "ningrat" atau "priyayi". Hal ini juga tercermin dari bahasanya yaitu bahasa Banyumasan yang pada dasarnya tidak mengenal tingkatan status sosial. Penggunaan bahasa "halus" (kromo) pada dasarnya merupakan serapan akibat interaksi intensif dengan masyarakat Jawa lainnya (wetanan) dan ini merupakan kemampuan masyarakat Banyumasan dalam mengapresiasi budaya luar. Penghormatan kepada orang yang lebih tua umumnya ditampilkan dalam bentuk sikap hormat, sayang serta sopan santun dalam bertingkah laku.
Selain egaliter, masyarakat Banyumasan dikenal memiliki kepribadian yang jujur serta berterus terang atau biasa disebut cablaka/blakasuta.

Kesenian khas Banyumasan tersebar di hampir seluruh pelosok daerah. Kesenian itu sendiri umumnya terdiri atas seni pertunjukan rakyat yang memiliki fungsi-fungsi tertentu yang berkaitang dengan kehidupan masyarakat pemilik-nya. Adapun bentuk-bentuk kesenian yang tumbuh dan berkembang antara lain:

Musik-musik tradisional Banyumasan memiliki perbedaan yang cukup jelas dengan musik Jawa lainnya.




</doc>
<doc id="21558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21558" title="Britney Spears">
Britney Spears

Britney Jean Spears (lahir 2 Desember 1981) adalah seorang penyanyi, penari, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Lahir di McComb, Mississippi, dan dibesarkan di Kentwood, Louisiana, dia tampil diproduksi panggung dan pertunjukan televisi ketika masih anak-anak, sebelum dikontrak oleh Jive Records pada tahun 1997. Kedua album studio pertama Spears, "...Baby One More Time" (1999) dan "Oops!... I Did It Again" (2000), mendapat sukses global dan membuatnya menjadi artis remaja dengan penjualan terlaris sepanjang masa. Disebut sebagai "Princess of Pop", Spears dikreditkan sebagai orang yang mempengaruhi kebangkitan dari musik teen pop, selama akhir tahun 1990an dan awal tahun 2000an.

Spears mengadopsi tema yang lebih dewasa dan profokatif di kedua album studio berikutnya, "Britney" (2001) dan "In the Zone" (2003). She juga memasuki dunia akting dengan perannya difilm tahun 2002 "Crossroads". Akan tetapi, masalah pribadinya yang banyak terpublikasi membuat kariernya dalam masa cuti. Meskipun dirilis saat masalah pribadinya sedang berlangsung, "Blackout" (2007), sering dikritik sebagai salah satu karya terbaiknya. Kelakuannya yang tidak biasa dan rawat inap membuatnya masih berada dibawah pengawasan konservatif.

Spears kembali kepuncak tangga lagu dengan album keenam dan ketujuhnya, "Circus" (2008) dan "Femme Fatale" (2011). Pada tahun 2012, "Forbes" melaporkan bahwa Spears merupakan musisi wanita wanita dengan pendapatan tertinggi ditahun itu, dengan pendapatan sebesar $58 juta, yang Spears terakhir kali memuncaki daftar ini pada tahun 2002. Selama promosi album kedelapan dan kesembilannya, "Britney Jean" (2013) dan "Glory" (2016), Spears mengadakan konser residen selama empat tahun, Britney: Piece of Me, di Planet Hollywood Resort & Casino di Las Vegas.

Lima dari single Spears berada dinomor satu di Amerika Serikat: "...Baby One More Time", "Womanizer", "3", "Hold It Against Me" dan "S&M". Single-single lain, "Oops!... I Did It Again" dan "Toxic", memuncaki tangga lagu Australia dan Kanada. Spears telah memperoleh banyak penghargaan dan apresiasi, termasuk sebuah Grammy Award, enam MTV Video Music Awards, termasuk Video Vanguard Award, tujuh "Billboard" Music Awards, termasuk Millennium Award dan sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame. "Billboard" menempatkannya diurutan kedelapan artis terbesar didekade tahun 2000an. Salah satu dari artis dengan penjualan musik terlaris, Spears telah menjual lebih dari 100 juta rekaman diseluruh dunia. Di Amerika Serikat, Spears menjadi artis wanita dengan penjualan album terlaris di era Nielsen SoundScan, dan juga menjadi artis wanita dengan penjualan album terlaris ditahun 2000an. Pada tahun 2004, dia mengeluarkan sebuah merek parfum bersama Elizabeth Arden, Inc., yang mendapat penjualan US$1.5 miliyar sampai tahun 2012.

Spears lahir di McComb, Mississippi, anak kedua dari Lynne Irene Bridges dan James Parnell Spears. Nenek dari pihak ibunya, Lillian Portell, merupakan Orang Inggris (lahir di London), dan salah satu dari kakek buyut Spears merupakan Orang Malta. Saudara-saudaranya adalah Bryan James dan Jamie Lynn. Spears lahir di Sabuk Alkitab, dimana protestanisme evangelis konservatif secara sosial adalah sebuah pengaruh agama yang kuat. Dia dibaptis oleh organisasi keagamaan Southern Baptist Convention, tetapi kemudian dikehidupannya dia mempelajari ajaran Kabbalah. Dia bernyanyi disebuah paduan suara gereja baptis ketika masih anak-anak.

Diusia tiga tahun, dia mulai memasuki kelas menari dikampung halamannya di Kentwood, Louisiana, dan terpilih untuk tampil sebagai seorang artis solo di pertunjukan tahunan. Spears membuat debut panggung lokalnya diusia lima tahun, menyanyikan "What Child Is This?" dikelulusan TKnya. Selama masa kecilnya, dia juga mengikuti kelas gimnastik dan vokal, dan banyak kompetisi tingkat-negara bagian dan lomba bakat anak-anak.

Diusia delapan tahun, Spears dan ibunya Lynne pergi ke Atlanta, Georgia untuk audisi kembalinya "The Mickey Mouse Club" tahun 1990-an. Sutradara pemilihan pemain Matt Casella menolaknya karena terlalu muda, tetapi mengenalkannya pada Nancy Carson, seorang agen bakat Kota New York. Carson terkesan dengan keahlian bernyanyi Spears dan menyarankannya masuk ke Professional Performing Arts School; tak lama setelah itu, Lynne dan putri-putrinya pindah ke apartemen sewaan di New York. Spears dipekerjakan diperan professional pertamanya sebagai pemeran pengganti untuk peran utama sebagai Tina Denmark dimusikal Broadway "Ruthless!". Dia juga muncul sebagai seorang kontestan diacara televisi populer "Star Search" dan tampil dibeberapa iklan. Pada Desember 1992, dia tampil di "The Mickey Mouse Club" bersama Christina Aguilera, Justin Timberlake, Ryan Gosling, dan Keri Russell. Setelah acara ini berakhir pada tahun 1996, dia kembali ke Mississippi dan masuk ke Parklane Academy di McComb.

Pada Juni 1997, Spears sedang dalam pembicaraan bersama manajer Lou Pearlman untuk bergabung dengan grup pop wanita bernama Innosense. Lynne meminta opini teman keluarga dan pengacara hiburan Larry Rudolph dan memasukkan sebuah rekaman Spears menyanyikan sebuah lagu karaoke Whitney Houston bersama dengan beberapa gambar. Rudolph memutuskan untuk membawanya ke perusahaan rekaman, oleh karena itu dia membutuhkan sebuah demo professional. Dia mengirimkan Spears sebuah lagu yang tidak dipakai oleh Toni Braxton; Spears berlatih selama seminggu dan merekam vokalnya disebuah studio bersama seorang teknisi suara. Spears mendatangi New York bersama demo itu dan bertemu dengan para eksekutif dari empat perusahaan rekaman, kembali ke Kentwood dihari yang sama. Tiga dari perusahaan rekaman tersebut menolaknya, mengatakan bahwa pendengar menginginkan band-band pop seperti Backstreet Boys dan Spice Girls, dan "dia tidak akan menjadi Madonna yang lain, Debbie Gibson yamg lain, atau Tiffany yang lain."

Dua minggu kemudian, eksekutif-eksekutif dari Jive Records menelepon balik Rudolph. Wakil presiden senior dari A&R Jeff Fenster menyatakan tentang audisi Spears "sangat jarang mendengar seseorang dengan usia sepertinya dapat mengantarkan konten emosi dan daya tarik komersial...Untuk artis apapun, motivasi—pandangan pertama—sangatlah penting. Dan Britney mempunyai itu." Spears kemudian menyanyikan lagu Houston berjudul "I Have Nothing" (1992) untuk para eksekutif, dan tak lama dikontrak oleh perusahaan rekaman tersebut. Setelah mendengar bahan rekamannya, presiden Clive Calder meminta album penuh. Spears pada awalnya membayangkan musik Sheryl Crow, "tetapi lebih muda; lebih ke arah adult kontemporer" tetapi gelisah dengan pertemuan perusahaan rekaman bersama para produser. Dia pergi ke Cheiron Studios di Stockholm, Swedia, dimana setengah dari albumnya direkam dari Maret sampai April 1998, bersama produser-produser Max Martin, Denniz Pop dan Rami Yacoub, dan lainnya.

Setelah Spears kembali ke Amerika Serikat, dia mengadakan sebuah tur promosi di pusat perbelanjaan untuk mempromosikan album debutnya yang akan datang. Pertunjukannya meliputi empat lagu dan dia ditemani oleh dua penari latar. Tur konser pertamanya mengikuti, sebagai artis pembuka untuk NSYNC. Album debut studionya, "...Baby One More Time", dirilis pada 12 Januari 1999. Album ini debut dinomor satu di "Billboard" 200 AS dan disertifikasi dua kali platinum oleh Recording Industry Association of America setelah sebulan. Diseluruh dunia, album ini memuncaki tangga lagu dilima belas negara dan terjual lebih dari 10 juta eksemplar dalam setahun. Album ini menjadi album dengan penjualan terbesar yang pernah ada oleh seorang artis remaja.

...Baby One More Time dirilis sebagai single utama dari album ini. Pada awalnya, Jive Records ingin video musiknya dibuat dalam bentuk animasi; akan tetapi, Spears menolaknya, dan menyarankan ide terakhirnya adalah seorang gadis sekolah Katolik. Single ini terjual 500,000 eksemplar dihari pertamanya, dan berada dinomor satu di "Billboard" Hot 100, berada dipuncak tangga lagu ini selama dua minggu berturut-turut. Lagu ini telah terjual lebih dari 10 juta eksemplar, membuatnya menjadi salah satu single dengan penjualan terbaik sepanjang masa. Single ini juga memuncaki tangga lagu di Britania Raya selama dua minggu, dan menjadi single dengan penjualan tercepat oleh seorang artis wanita, terjual lebih dari 460,000 eksemplar. Lagu ini kemudian masuk kedalam 25 lagu tersukses sepanjang masa di sejarah tangga lagu Inggris. Spears juga merupakan artis wanita termuda yang menjual satu juta dinegara ini. "(You Drive Me) Crazy" dirilis sebagai single ketiga dari album ini. Lagu ini menjadi hit sepuluh besar diseluruh dunia dan selanjutnya mendorong kesuksesan dari album "...Baby One More Time". Album tersebut telah terjual 25 juta eksemplar diseluruh dunia, menjadikan album ini sebagai salah satu album dengan penjualan terbaik sepanjang masa. Album tersebut juga menjadi album debut dengan penjualan terbaik dari artis yang pernah ada.

Sampul majalah bulan April tahun 1999 dari "Rolling Stone" yang memasukkan fitur Spears berbaring ditempat tidurnya, memakai sebuah bra, celana pendek dan sebuah atasan terbuka. American Family Association (AFA) menggambarkan foto tersebut sebagai "sebuah campuran yang menjijikkan antara kepolosan masa anak-anak dan seksualitas orang dewasa" dan mengatakan "Tuhan menyayangi orang Amerika yang memboikot toko-toko yang menjual album Britney." Spears merespon dan berkomentar, "Apa masalahnya? Aku punya moral yang kuat. [...] Aku akan melakukannya lagi. Aku rasa foto-fotonya bagus. Dan aku lelah dibandingkan dengan Debbie Gibson dan semua artis bubblegum pop sepanjang waktu." Tak lama sebelum itu, Spears telah mengumumkan dihadapan publik dia akan tetap menjadi seorang perawan sampai menikah.Pada 28 Juni 1999, Spears memulai tur pertamanya ...Baby One More Time Tour di Amerika Utara, yang mendapat penilaian positif kritikus, tetapi menimbulkan beberapa kontroversi akibat dari pakaian-pakaian terbukanya. Sebuah lanjutan dari tur ini, berjudul Crazy 2k, mengikuti pada Maret 2000. Spears membawakan lagu-lagu dari album studio keduanya yang akan datang untuk pertama kali sepanjang pertunjukan ditur ini.

"Oops!... I Did It Again", album studio keduanya, dirilis pada Mei 2000. Album ini debut dinomor satu di AS, terjual 1.3 juta eksemplar, memecahkan rekor SoundScan sebagai penjualan debut tertinggi oleh artis solo. Single utama album ini, "Oops!... I Did It Again", berada dipuncak tangga lagu di Australia, Selandia Baru, Britania Raya dan banyak negara-negara Eropa.

Ditahun yang sama, Spears mengadakan Oops!... I Did It Again Tour, yang menghasilkan $40.5 juta; dia juga merilis buku pertamanya, "Britney Spears' Heart to Heart", yang ikut ditulis bersama ibunya. Setelah banyak spekulasi media, Spears mengkonfirmasi bahwa dia berpacaran dengan anggota NSYNC Justin Timberlake.

Pada bulan Februari 2001, Spears menandatangani sebuah kesepakatan promosi sebesar $7–8 juta bersama Pepsi, dan merilis buku lain yang ditulis bersama ibunya, berjudul "A Mother's Gift". Album studio ketiganya yang berjudul sama dengan namanya, "Britney", dirilis pada November 2001. Ketika sedang tur, dia terinspirasi oleh artis-artis hip hop seperti Jay-Z dan The Neptunes dan ingin membuat sebuah rekaman dengan suara yang lebih funky. Album ini debut dinomor satu di "Billboard" 200 dan berada diposisi lima besar di Australia, Britania Raya dan negara-negara Eropa dan terjual lebih 12 juta eksemplar diseluruh dunia. Album ini mendapat dua nominasi Grammy kategori Best Pop Vocal Album dan Best Female Pop Vocal Performance untuk lagu "Overprotected"— dan terdaftar pada tahun 2008 sebagai salah satu "100 Best Albums from the Past 25 Years" oleh "Entertainment Weekly". Single pertama album ini, "I'm a Slave 4 U", menjadi hit sepuluh besar diseluruh dunia.

Penampilan Spears membawakan single tersebut di MTV Video Music Awards 2001 bersama seekor harimau didalam kandang dan seekor piton albino yang dikalungkan dibahunya. Kejadian tersebut mendapat teguran keras oleh organisasi hak binatang PETA, yang mengklaim hewan-hewan itu dianiaya dan adanya rencana memo untuk sebuah papan iklan anti bulu binatang yang menampilkan fitur Spears. Untuk mempromosikan albumnya, Spears mengadakan Dream Within a Dream Tour. Tur ini menghasilkan $43.7 juta, menjadi tur dengan penghasilan tertinggi kedua tahun 2002 oleh seorang artis wanita, dibelakang tur Cher Farewell Tour. Kesuksesan kariernya diulas oleh "Forbes" pada tahun 2002, dan Spears menjadi the world's most powerful celebrity. Spears juga mendapatkan peran pertamanya di "Crossroads", dirilis pada Februari 2002. "Crossroads", yang mengeluarkan pengeluaran sebanyak $12 juta, mendapat pendapatan $61.1 juta diseluruh dunia.

Pada bulan Juni 2002, Spears membuka restoran pertamanya, Nyla, di Kota New York, tetapi menghentikan hubungan kerja pada bulan November, dan menyatakan salah urus dan "kegagalan manajemen untuk sepenuhnya memberitahunya". Pada Juli 2002, Spears mengumumkan dia akan mengambil cuti enam bulan dari kariernya; meskipun, dia kembali masuk studio pada bulan November untuk merekam album barunya. Hubungan Spears dengan Justin Timberlake berakhir setelah tiga tahun. Pada bulan Desember 2002, Timberlake merilis lagu "Cry Me a River" sebagai single kedua dari album solo debutnya. Model video musiknya terlihat seperti Spears dan memunculkan rumor Spears tidak setia kepadanya. Sebagai respon, Spears menulis "Everytime" bersama penyanyi latar dan temannya Annet Artani.

Pada tahun 2003 Spears membuka MTV Video Music Awards 2003 bersama Christina Aguilera, membawakan lagu "Like a Virgin". Setelah setengah penampilan mereka Madonna bergabung, yang kemudian mereka berdua cium. Kejadian ini sangat dipublikasi. Spears merilis album studio keempatnya, "In the Zone", pada bulan November 2003. "In the Zone" terjual lebih dari 609,000 eksemplar di Amerika Serikat dan debut dipuncak ditangga lagu, menjadikan Spears artis wanita pertama di era SoundScan yang empat album studio pertamanya debut dinomor satu. Album ini juga debut dipuncak tangga lagu di Prancis dan sepuluh besar di Belgia, Denmark, Swedia dan Belanda. "In the Zone" terjual lebih dari 10 juta eksemplar diseluruh dunia. Album ini memproduksi beberapa single hit: "Me Against the Music", sebuah kolaborasi bersama Madonna; "Toxic"—yang memenangkan Spears Grammynya satu-satunya kategori Best Dance Recording; "Everytime" dan "Outrageous".

Pada bulan Januari 2004, Spears menikahi teman masa kecilnya Jason Allen Alexander di sebuah kapel pernikahan kecil bernama A Little White Wedding Chapel di Las Vegas, Nevada. Pernikahan tersebut dibatalkan 55 jam kemudian, diikuti sebuah petisi dari pengadilan yang menyatakan Spears "kurang mengerti atas tindakannya". Pada bulan Maret 2004, dia mengadakan The Onyx Hotel Tour untuk mempromosikan "In the Zone". Pada bulan Juni 2004, Spears jatuh dan melukai lutut kirinya selama pengambilan gambar video musik "Outrageous". Spears melakukan bedah arthroskopik. Dia memakai penyanggah kaki selama enam minggu, diikuti delapan sampai dua belas minggu istirahat, yang menyebabkan The Onyx Hotel Tour dihentikan. Sepanjang 2004, Spears terlibat di Pusat Kabbalah karena pertemanannya bersama Madonna.

Pada bulan Juli 2004, Spears bertunangan dengan penari Amerika Serikat Kevin Federline, yang bertemu dengannya tiga bulan sebelumnya. Hubungan mereka menarik perhatian intens dari media, dikarenakan Federline baru saja putus dari aktris Shar Jackson, dalam keadaan hamil anak kedua mereka pada waktu itu. Kronik tahapan hubungan mereka masuk kedalam acara realitas Spears yang pertama "Britney & Kevin: Chaotic". Mereka mengadakan upacara pernikahan pada 18 September 2004, tetapi belum secara legal menikah setelah tiga minggu kemudian pada 6 Oktober yang ditunda peresmiannya karena perjanjian pranikah pasangan ini. Tak lama kemudian, dia merilis parfum pertamanya bersama Elizabeth Arden, dinamakan "Curious", yang memecahkan rekor penjualan perusahaan ini diminggu pertama untuk sebuah parfum. Pada Oktober 2004, Spears mengambil cuti untuk membangun keluarga. "Greatest Hits: My Prerogative", album kompilasi hit-hitnya yang pertama, dirilis pada November 2004. Versi cover Spears dari lagu Bobby Brown berjudul "My Prerogative" dirilis sebagai single utama dari album ini, berada dipuncak tangga lagu di Finlandia, Irlandia, Italia dan Norwegia. Single keduanya, "Do Somethin'", merupakan hit sepuluh besar di Australia, Britania Raya dan negara-negara lain di Europe. Pada Agustus 2005, Spears merilis "Someday (I Will Understand)", yang dia dedikasikan untuk anak pertamanya, seorang putra, yang lahir dibulan berikutnya. Pada November 2005, dia merilis kompilasi remix pertamanya, "B in the Mix: The Remixes", yang terdiri dari sebelas kompilasi. Album ini terjual lebih dari 1 juta eksemplar diseluruh dunia.

Pada bulan Februari 2006, foto-foto yang tersebar dari Spears yang mengemudi bersama putranya, Sean, dipangkuannya bukan dikursi mobil. Child advocates ketakutan oleh foto-fotonya yang menunjukkannya memegang stir disatu tangan dan Sean ditangan satunya lagi. Spears mengklaim bahwa situasi itu terjadi karena pertemuan yang menakutkan bersama paparazzi, dan itu merupakan masalah dipihaknya. Dibulan berikutnya, dia menjadi bintang tamu di "Will & Grace" episode "Buy, Buy Baby". Dia mengumumkan bahwa dia tidak lagi mempelajari Kabbalah pada bulan Juni 2006, yang dia jelaskan, "suamiku adalah agamaku." Dua bulan kemudian, Spears berpose telanjang untuk majalah "Harper's Bazaar". Fotonya selalu dibandingkan dengan sampul majalah "Vanity Fair" tahun 1991 Demi Moore. Pada bulan September 2006, dia melahirkan anak keduanya, seorang putra. Pada bulan November 2006, Spears mengajukan gugatan cerai kepada Federline, meyatakan perbedaan yang tidak dapat disatukan. Perceraian mereka selesai pada Juli 2007, dan mereka mencapai sebuah kesepakatan bersama dan setuju untuk berbagi hak asuh atas anak-anak mereka.

Pada bulan Februari, Spears masuk ke fasilitas rehabilitasi obat-obatan di Antigua kurang dari sehari. Dimalam berikutnya, dia mencukur rambutnya dengan pencukur listrik disebuah salon rambut di Tarzana, Los Angeles. Dia menjalani perawatan di fasilitas-fasilitas lain beberapa minggu kemudian. Pada bulan Mei 2007, sebuah serial dari konser-konser promosi di arena House of Blues, berjudul The M+M's Tour. Pada bulan Oktober 2007, Spears kehilangan hak asuh atas anak-anaknya kepada Federline. Alasan pengadilan tidak diberitahukan kepada publik. Spears juga dituntut oleh Louis Vuitton atas video musiknya tahun 2005 berjudul "Do Somethin'" atas interior palu palsunya yang dilapisi kain buah cherry berbahan Louis Vuitton, yang mengakibatkan video tersebut dilarang di siaran TV Eropa.

Pada bulan Oktober 2007, Spears merilis album studio kelimanya, "Blackout". Album ini debut dipuncak tangga lagu di Kanada dan Irlandia, nomor dua di "Billboard" 200 AS, Prancis, Jepang, Meksiko dan Britania Raya dan sepuluh besar di Australia, Korea, Selandia Baru dan negara Eropa lainnya. Di Amerika Serikat, Spears menjadi satu-satunya artis wanita yang mempunyai lima album studio yang debut di dua posisi teratas ditangga lagu ini. Album ini menerima penilaian positif dari kritikus dan telah terjual lebih dari 3 juta eksemplar diseluruh dunia. "Blackout" memenagkan Album of the Year di MTV Europe Music Awards 2008 dan terdaftar sebagai Best Pop Album of the Decade kelima oleh "The Times". Spears membawakan single utama dari album berjudul "Gimme More" di MTV Video Music Awards 2007. Penampilan tersebut menuai banyak kritik. Disamping kontroversinya, single ini mendapat kesuksesan diseluruh dunia, berada dinomor satu di Kanada dan disepuluh besar dihampir semua negara yang dimana lagu tersebut bertengger. Single kedua "Piece of Me" memuncaki tangga lagu di Irlandia dan berada dilima besar di Australia, Kanada, Denmark, Selandia Baru dan Britania Raya. Single ketiga "Break the Ice" dirilis ditahun berikutnya dan mendapat kurang kesuksesan karena Spears tidak bisa mempromosikannya secara baik. Pada bulan Desember 2007, Spears mulai berpacaran dengan seorang paparazzi bernama Adnan Ghalib.

In January 2008, Spears menolak untuk melepaskan hak asuh putra-putranya ke perwakilan Federline. Dia dirawat di Cedars-Sinai Medical Center setelah polisi yang tiba dirumahnya menyatakan Spears muncul dibawah pengaruh zat yang tidak teridentifikasi. Dihari berikutnya, hak berkunjung Spears dibekukan disebuah pengadilan sidang darurat, dan Federline diberikan hak asuh fisik dan resmi atas anak-anak mereka. Dia kemudian mendatangi bangsal psikiatri Ronald Reagan UCLA Medical Center dan diletakkan di 5150 involuntary psychiatric hold. Pengadilan menempatkannya secara sementara, dan kemudian, permanen serta ayahnya James Spears dan pengacaranya Andrew Wallet menjadi konservatorinya, yang memberikan mereka kontrol penuh atas aset-asetnya. Dia kemudian diijinkan pulang lima hari kemudian.

Bulan berikutnya, Spears menjadi bintang tamu di "How I Met Your Mother" episode "Ten Sessions" sebagai resepsionis bernama Abby. Dia mendapat penilaian positif atas penampilannya, dan juga memberi serial ini rating tertinggi yang pernah ada. Pada Juli 2008, Spears mendapatkan kembali hak kunjungannya setelah setuju dengan Federline dan penasehatnya. Pada bulan September 2008, Spears membuka MTV Video Music Awards dengan sebuah komedi pra-rekaman bersama Jonah Hill dan sebuah pidato pembukaan. Sebuah film dokumenter berdurasi 60 menit, "Britney: For the Record", diproduksi sebagai kembalinya Spears ke industri rekaman. Disutradarai oleh Phil Griffin, "For the Record" dilakukan di Beverly Hills, Hollywood, dan Kota New York dari tiga seperempat dari tahun 2008. Film dokumenter ini disiarkan oleh MTV dan mendapat 5.6 juta penonton dari dua kali penayangan dimalam pembuka. Film itu mendapat rating tertinggi diminggu malam dan disejarah jaringan ini.

Pada bulan Desember 2008, album studio keenam Spears "Circus" dirilis. Album ini mendapat penilaian positif dari krikitus dan debut dinomor satu di Kanada, Republik Ceko dan Amerika Serikat, dan sepuluh besar dibanyak negara Eropa. Di Amerika Serikat, Spears menjadi artis wanita termuda yang mempunyai lima album debut dinomor satu, dan mendapatkan "Guinness World Records". Dia juga menjadi satu-satunya artis di era Soundscan yang mempunyai empat album debut dengan penjualan 500,000 atau lebih eksemplar. Album ini menjadi salah satu album dengan penjualan tercepat ditahun itu, dan telah terjual 4 eksemplar diseluruh dunia. Single utama album ini, "Womanizer", menjadi lagu nomor satu pertama Spears di "Billboard" Hot 100 sejak "...Baby One More Time". Single ini juga memuncaki tangga lagu di Belgia, Kanada, Denmark, Finlandia, Prancis, Norwegia dan Swedia. Lagu ini juga dinominasikan di Grammy dikategori Best Dance Recording. Pada bulan Januari 2009, Spears dan ayahnya James mengajukan perintah penahanan melawan mantan manajernya Sam Lutfi, mantan kekasihnya Adnan Ghalib dan pengacara Jon Eardley — yang semuanya, dokumen pengadilan mengklaim, telah bersekongkol untuk mendapat kontrol atas Spears. Perintah penahanan melarang Lutfi dan Ghalib untuk menghubungi Spears atau berada didekatnya sejauh 250 yard, properti atau anggota keluarganya. Spears memulai The Circus Starring Britney Spears pada bulan Maret 2009. Dengan pendapatan $131.8 juta, tur ini menjadi tur dengan pendapatan kelima tertinggi ditahun itu.

Pada bulan November 2009, Spears merilis album hits terbaik keduanya, "The Singles Collection". Single utama dan satu-satunya album ini, "3" menjadi single nomor satu ketiganya di A.S. Pada bulan Mei 2010, perwakilan Spears mengkonfirmasi bahwa dia berpacaran dengan agennya Jason Trawick, dan mereka telah memutuskan untuk mengakhiri hubungan professional mereka untuk fokus dihubungan pribadi mereka. Spears merancang sebuah lini pakaian edisi terbatas untuk Candie's, yang dipasarkan ditoko-toko pada bulan Juli 2010. Pada bulan September 2010, dia menjadi peran pendukung di episode penghormatan bertema-Spears dari serial TV Amerika "Glee", berjudul "Britney/Brittany". Episode ini mendapat rating tertinggi "Glee" yang pernah ada.

Pada bulan Maret 2011, Spears merilis album studio ketujuhnya "Femme Fatale". Album ini berada dinomor satu di Amerika Serikat, Kanada, dan Australia, dan berada disepuluh besar ditangga lagu lain. Album ini berada dinomor satu Amerika Serikat membuat Spears bersama Mariah Carey dan Janet Jackson menjadi yang ketiga berada dinomor satu diantara wanita. Album ini telah terjual 1,000,000 eksemplar di Amerika Serikat dan 2.2 juta diseluruh dunia, dan telah disertifikasi platinum oleh RIAA.

Single utama album ini "Hold It Against Me" debut di nomor satu di "Billboard" Hot 100, menjadi lagu nomor satu keempat Spears ditangga lagu ini dan membuatnya menjadi artis kedua dalam sejarah yang mempunyai single debut dinomor satu, setelah Mariah Carey. Single kedua "Till the World Ends" berada dinomor tiga di "Billboard" Hot 100 pada bulan Mei, ketika single ketiganya "I Wanna Go" berada dinomor tujuh dibulan Agustus. "Femme Fatale" menjadi album pertama Spears yang tiga lagunya dari satu album berada disepuluh besar ditangga lagu tersebut. Single keeempat dan terakhir berjudul "Criminal" dirilis pada September 2011. Video musiknya menyebabkan kontroversi ketika politisi-politisi Inggris mengkritik Spears atas penggunaan replika senjata ketika pengambilan gambar video ini disebuah area di London yang telah berefek buruk atas Kerusuhan Inggris 2011. Manajemen Spears kemudian merespon, menyatakan, "Video ini adalah cerita fantasi bersama kekasih Britney, Jason Trawick, yang secara harfiah lirik lagu ini ditulis tiga tahun sebelum kerusuhan itu terjadi." Dibulan April 2011, Spears muncul disebuah remix dari lagu Rihanna "S&M". Lagu ini kemudian berada dinomor satu di AS dibulan ini, menjadi lagu nomor satu kelima Spears ditangga lagu ini. Didaftar "Billboard"s 2011 Year-End, Spears berada dinomor empat belas Artists of the Year, tiga puluh dua di "Billboard" 200 artists dan sepuluh di "Billboard" Hot 100 artists.

Pada bulan Juni 2011, Spears mengadakan Femme Fatale Tour. Tur dengan sepuluh tanggal awal memperoleh $6.2 juta. Tur ini berakhir pada 10 Desember 2011 di Puerto Rico setelah 79 pertunjukan. Sebuah DVD dari tur ini dirilis pada November 2011. Pada bulan Agustus 2011, Spears menerima MTV Video Vanguard Award di MTV Video Music Awards 2011. Bulan berikutnya, dia merilis album remix keduanya, "B in the Mix: The Remixes Vol. 2". Pada bulan Desember, Spears bertunangan dengan Jason Trawick, yang sebelumnya menjadi agennya. Trawick juga menjadi wali dari Spears, bersama ayah Spears, pada bulan April 2012. Pada bulan Januari 2013, Spears dan Trawick mengakhiri pertunangan mereka. Trawick juga tidak lagi menjadi wali Spears, yang menjadikan ayah Spears sebagai wali tunggal. Setelah berpisah dari Trawick, Spears menjalin hubungan dengan David Lucado dan berakhir pada tahun 2014.

Pada bulan Mei 2012, Spears dipekerjakan untuk menggantikan Nicole Scherzinger sebagai juri di musim kedua dari "The X Factor" Amerika Serikat, bersama Simon Cowell, L.A. Reid dan juga juri baru Demi Lovato, yang menggantikan Paula Abdul. Dengan gaji yang dilaporkan sebesar $15 juta, dia menjadi juri dengan bayaran tertinggi di sebuah kompetisi menyanyi sepanjang sejarah televisi. Dia menjadi mentor kategori Teens; peserta terakhirnya, Carly Rose Sonenclar, berada diperingkat kedua dimusim ini. Spears tidak kembali kemusim ketiga acara ini dan tempatnya digantikan oleh Kelly Rowland. Spears menjadi fitur dilagu milik will.i.am berjudul "Scream & Shout", yang rilis sebagai single dari album studio keempatnya, "#willpower" (2013). Lagu ini kemudian menjadi lagu keenam nomor satu Spears di UK Singles Chart dan berada dinomor #3 di "Billboard" Hot 100 AS. Scream & Shout menjadi salah salu lagu dengan penjualan terbaik tahun 2012 dan 2013 dengan perhitungan penjualan lebih dari 8.1 juta diseluruh dunia, video musiknya menjadi video ketiga yang paling banyak ditontonpada tahun 2013 di VEVO meskipun video ini dirilis pada tahun 2012. Pada bulan Desember, majalah "Forbes" menobatkannya sebagai music's top-earning woman of 2012, dengan pendapatan sekitar $58 juta.

Spears mulai mengerjakan album studio kedelapannya, "Britney Jean", pada bulan Desember 2012, dan will.i.am bekerja sebagai produser eksekutif pada bulan Mei 2013. Selama pengerjaan "Britney Jean", Spears merekam lagu "Ooh La La" untuk lagu latar dari film "The Smurfs 2", yang dirilis pada Juni 2013. Pada tanggal 17 September 2013, dia muncul di "Good Morning America" untuk mengumumkan dua tahun konser residennya di Planet Hollywood Resort & Casino di Las Vegas, berjudul Britney: Piece of Me. Konser ini dimulai pada 27 Desember 2013, dan mengadakan total 100 pertunjukan sepanjang tahun 2014 dan 2015. Selama dipertunjukan yang sama, Spears mengumumkan bahwa "Britney Jean" akan dirilis pada 3 Desember 2013, di Amerika Serikat. "Britney Jean" menjadi proyek terakhir Spears dibawah kontrak rekaman aslinya bersama Jive. Rekaman ini mendapat promosi rendah dan sedikit iklan, yang jadwalnya dilaporkan bertabrakan dengan persiapan "Britney: Piece of Me". Ketika dirilis, rekaman ini debut dinomor empat "Billboard" 200 As dengan penjualan minggu pertama sebanyak 107,000 eksemplar, yang menjadikannya album dengan peringkat terendah dan penjualan album terendah di Amerika Serikat. "Britney Jean" debut dinomor 34 di UK Albums Chart, terjual 12,959 eksemplar diminggu pertama. Akibatnya, album ini menjadi album dengan peringkat terendah dan album dengan penjualan terendah milik Spears dinegara ini.

"Work Bitch" dirilis sebagai single utama dari "Britney Jean" pada tanggal 16 September 2013, sehari lebih cepat dari yang dijadwalkan setelah bocor setelah daring. Lagu ini debut dan berada dinomor 12 di "Billboard" Hot 100 AS menjadikan lagu ke 31 Spears ditangga lagu ini dan debut kelima tertinggi ditangga lagu ini sepanjang kariernya, dan ketujuh di 20 besar. Lagu ini juga menjadi lagu ke 19 Spears yang berada di 20 besar dan secara keseluruhan ke 23 dari 40 lagunya. Lagu ini menjadi penjualan debut tertinggi Spears sejak lagu nomor satunya ditahun 2011 "Hold It Against Me". "Work Bitch" juga mendapat sukses komersial di Britania Raya debut dan berada dinomor 7 di UK Singles Chart. Lagu ini juga berada ditangga lagu dibeberapa negara, berada dikurang dari peringkat 10 besar di Brazil, Kanada, Prancis, Italia, Meksiko, Spanyol dan Korea Selatan.

Single kedua berjudul "Perfume" rilis pada tanggal 3 November 2013, dua hari lebih cepat dari jadwal rilisnya. Lagu ini debut dan berada dinomor 76 di "Billboard" Hot 100 AS. Pada bulan Oktober 2013, dia menjadi fitur dilagu milik Miley Cyrus berjudul "SMS (Bangerz)", diambil dari album studio keempat Cyrus "Bangerz" (2013). Pada bulan Agustus 2014, Spears mengkonfirmasi dia telah memperbarui kontraknya dengan RCA dan dia sedang menulis dan merekam musik baru untuk album berikutnya. Spears mengumumkan melalui akun Twitternya pada Agustus 2014 dia kan merilis sebuah lini pakaian dalam bernama "The Intimate Britney Spears". Pakaian dalam ini akan dijual pada tanggal 9 September 2014 di Amerika Serikat dan Kanada melalui situs bernama Intimate Collection milik Spears. Pakaian dalam ini kemudian tersedia pada tanggal 25 September di Eropa. Perusahaan ini kemudian mengirimkannya kelebih dari 200 negara termasuk Australia dan Selandia Baru. Pada tanggal 25 September 2014, Spears mengkonfirmasi di "Good Morning Britain" bahwa dia telah menyambung kontraknya bersama AXIS dan Planet Hollywood Resort & Casino, untuk melanjutkan "Britney: Piece Of Me" untuk dua tahun kedepan.

Pada bulan Maret 2015, dikonfirmasi oleh majalah "People" bahwa Spears akan merilis sebuah single baru, "Pretty Girls", bersama Iggy Azalea, pada tanggal 4 Mei 2015. Lagu ini debut dan berada dinomor 29 di "Billboard" Hot 100 dan mendapat kesuksesan moderat diwilayah Internasional. Pada tanggal 16 Juni 2015, Giorgio Moroder merilis albumnya, "Deja Vu", yang menjadikan Spears sebagai fitur dilagu "Tom's Diner". Pada bulan November, Spears menjadi bintang tamu sebagai versi fiksi dari dirinya sendiri diserial "Jane the Virgin" disiaran The CW. Diserial ini, dia menari dilagu "Toxic" bersama karakter Gina Rodriguez. Spears berpacaran dengan Charlie Ebersol pada tahun 2014 sebelum berpisah setelah delapan bulan di tahun 2015.

Ditahun 2016, Spears mengkonfirmasi via media sosial bahwa dia sudah mulai merekam album studio kesembilannya. Pada tanggal 1 Maret 2016, majalah "V" mengumumkan bahwa Spears akan tampil disampul ke 100 majalah ini, tanggal 8 Maret 2016. Pada bulan Mei 2016, Spears meluncurkan sebuah aplikasi permainan kasual berjudul "Britney Spears: American Dream". Aplikasi ini, diciptakan oleh Glu Mobile, dibuat tersedia di iOS dan Google Play. pada tanggal 14 Juli 2016, Spears merilis single utama, "Make Me...", dari album studio keenamnya, bersama rapper Amerika Serikat G-Eazy. Album ini, "Glory", dirilis pada tanggal 26 Agustus 2016. Pada tanggal 16 Agustus 2016, MTV dan Spears mengumumkan bahwa Spears akan tampil di MTV Video Music Awards 2016. Penampilan ini menandakan kembalinya Spears untuk pertama kali kepanggung VMA setelah penampilan kontroversialnya dari "Gimme More" diacara tahun 2007 sembilan tahun sebelumnya.

Pada bulan November 2016, selama wawancara dengan Las Vegas Blog, Spears mengkonfirmasi bahwa dia telah mulai mengerjakan album selanjutnya." Pada bulan Maret 2017, Spears mengumumkan bahwa konser residennya akan tampil diluar negeri sebagai tur dunia, Britney: Live in Concert, dengan tanggal di kota-kota terpilih di Asia. Pada bulan April 2017, Partai Buruh (Israel) mengumumkan bahwa mereka akan menjadwal ulang pemilu yang awalnya akan diadakan Juli untuk menghindari konflik dengan konser Spears di Tel Aviv, tentang masalah kemacetan dan keamanan.

Manajer Spears Larry Rudolph juga mengumumkan residennya tidak akan disambung akibat dari habisnya kontrak Spears dengan Caesars Entertainment diakhir tahun 2017. Pada tanggal 29 April 2017, Spears menjadi peraih pertama Icon Award di Radio Disney Music Awards 2017. Pada tanggal 4 November 2017, Spears menghadiri pembukaan dari Nevada Childhood Cancer Foundation Britney Spears Campus di Las Vegas. Dibulan yang sama, "Forbes" mengumumkan bahwa Spears merupakan musisi wanita dengan pendapatan tertinggi kedelapan, menghasilkan $34 juta di 2017. Pada tanggal 31 Desember 2017, Spears tampil dipertunjukan terakhir Britney: Piece of Me. Pertunjukan terakhir ini dilaporkan menghasilkan $1.172 juta, memecahkan rekor baru untuk pertunjukan tunggal di Las Vegas, dan memecahkan rekor sebelumnya yang dipegang oleh Jennifer Lopez. Pertunjukan terakhir ini disiarkan secara langsung di "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve" disiaran ABC dan mendapat penonton 25.6 juta.

Pada tanggal 8 Januari 2018, Spears mengumumkan parfum ke-24nya bersama Elizabeth Arden, "Sunset Fantasy". Pada tanggal 23 Januari 2018, Spears mengumumkan bahwa dia akan membawa pertunjukan residensi Las Vegasnya sekali lagi keluar negeri sebagai tur musim panas. "Britney Spears: Piece of Me Tour" dimulai pada bulan Juli 2018, dengan pertunjukan di Amerika Utara dan Eropa. Tiket untuk pertunjukan ini terjual habis dalam hitungan menit di beberapa kota, yang membuat tanggal tambahan diumumkan karena banyaknya permintaan. Juga diumumkan bahwa Pitbull akan menjadi artis pendukung untuk konser di Eropa. Pada tanggal 20 Maret 2018, Spears diumumkan sebagai wajah baru dari rumah mode mewah sementara Prancis bernama KENZO. Perusahaan ini berkata kerja sama ini bertujuan untuk mengguncang dunia 'hutan' mode dengan kampanye 'La Collection Memento No. 2' oleh Spears. Pada tanggal 12 April 2018, Spears diberikan sebuah penghargaan GLAAD Vanguard Award 2018 di GLAAD Media Award atas perannya karena "mempercepat penerimaan untuk komunitas LGBTQ". Spears kemudian merilis parfum uniseks pertamanya, "Prerogative", yang menyebutnya sebagai parfum yang bisa digunakan untuk semua orang.

Pada bulan April 2018, Epic Rights mengumumkan sebuah kerjasama baru bersama Spears untuk meluncurkan lini pakaian Spears pada tahun 2019, yang termasuk pakaian, pakaian olahraga, aksesoris, dan elektronik. Diumumkan juga bahwa Spears akan tampil di Formula One Grand Prix di Austin pada bulan Oktober 2018, yang menjadi penampilan terakhir dari "Piece of Me Tour".

Pada bulan Oktober 2018, Spears mengumumkan pertunjukan residensi barunya di Las Vegas, "Britney: Domination", yang dijadwalkan diadakan di Park MGM Park Theatre pada bulan Februari 2019.

Pada tahun 2000, Spears merilis kacamata edisi terbatas bernama "Shades of Britney". Pada tahun 2001, Spears dikontrak oleh perusahaan sepatu Skechers, dan sebuah kesepakatan promosi sebanyak $7–8 juta bersama Pepsi, kontrak terbesar mereka pada waktu itu. Selain banyak iklan dengan produk ini selama tahun itu, dia juga tampil dalam sebuah iklan televisi Pepsi pada tahun 2004 bertema "Gladiators" dengan penyanyi Beyoncé, Pink, dan Enrique Iglesias. Pada tanggal 19 Juni 2002, dia merilis permainan video multi-platform pertamanya, "Britney's Dance Beat", yang mendapat ulasan positif. Pada bulan Maret 2009, Spears diumumkan sebagai wajah baru dari lini pakaian bernama "Candie's". Pada tahun 2010, Spears merancang sebuah lini edisi terbatas untuk merek ini, yang dirilis di toko pada bulan Juli 2010. Pada tahun 2011, dia bermitra bersama Sony, Make Up For Ever dan PlentyofFish untuk merilis video musik lagu berjudul "Hold It Against Me", dan dia memperoleh $500,000 atas penempatan produk. Spears juga bermitra bersama Hasbro pada tahun 2012 untuk merilis versi ekslusif dari Twister Dance, yang memasukkan versi remix dari lagu "Till the World Ends". Spears juga menjadi fitur di iklannya, yang disutradari oleh Ray Kay, untuk mempromosikan permainan ini. Spears juga menjadi fitur dalam iklan untuk "Twister Rave" dan permainan ini memasukkan versi Twister dari lagu "Circus". Pada bulan Maret 2018, diungkapkan bahwa Spears akan menjadi wajah dari KENZO, sebuah rumah pakaian mewah kontemporer Prancis.

Jangkauan dan kesepakatan iklan serta produk oleh Spears juga termasuk produk kecantikan dan parfum. Dia merilis parfum pertamanya bersama Elizabeth Arden, "Curious", pada tahun 2004, yang memecahkan rekor pendapatan kotor dalam minggu pertama perusahaan ini untuk sebuah parfum. Per tahun 2009, dia telah merilis tujuh parfum termasuk "Fantasy". Pada tahun 2010, Spears merilis parfum kedelapannya, "Radiance". Pada bulan Maret 2011, perusahaan Brand Sense memasukkan gugatan hukum melawan Spears dan Elizabeth Arden dan meminta $10 juta atas kerugian, mengklaim bahwa Spears dan ayahnya, Jamie, berhenti membayar komisi tiga puluh lima persen kepada merekayang disetujui sebagai bagian dari kontrak. Pada bulan Juli 2011, seorang hakim di Los Angeles menolak permintaan dari pengacara perusahaan ini, dan mengatakan faktanya Spears masih berada dibawah pengawasan. Brand Sense, meskipun, menyatakan bahwa mereka akan mengajukan banding atas keputusan tersebut. Pada tahun 2011, "Radiance" dirilis kembali sebagai parfum baru bernama "Cosmic Radiance". Diseluruh dunia, Spears menjual lebih dari satu juta botol dalam lima tahun pertama, dengan pendapatan kotor sebanyak $1.5 milyar. Pada tahun 2016, Spears menghubungi Glu Mobile untuk menciptakan permainan berdasarkan karakternya, "Britney Spears: American Dream". Aplikasi ini secara resmi diluncurkan pada bulan Mei 2016 dan tersedia di IOS dan Android. Pada tanggal 17 Juni 2016, Spears mengumumkan parfumnya ke dua-puluh, "Private Show". , Spears telah merilis 24 parfum melalui Elizabeth Arden.

Spears mendirikan The Britney Spears Foundation, sebuah badan amal untuk membantu anak-anak yang membutuhkan. Filsafat dibalik Yayasan ini adalah musik dan hiburan mempunyai kualitas penyembuh yang dapat membantu anak-anak. Yayasan ini juga mendukung acara tahunan Britney Spears Camp for the Performing Arts, dimana para peserta kemah berkesempatan untuk mengeksplor dan mengembangkan bakat mereka. Pada bulan April 2002, atas usaha Spears dan The Britney Spears Foundation, sebanyak $1 juta disalurkan kepada Twin Towers Fund untuk membantu anak-anak dari pahlawan layanan berseragam yang dipengaruhi oleh serangan teroris pada tanggal 11 September 2001, termasuk Dinas Pemadam Kebakaran Kota New York dan Komando Layanan Medis Darurat, Departemen Kepolisian Kota New York, Otoritas Pelabuhan New York dan New Jersey, Kantor Administrasi Pengadilan Negara Bagian New York dan kantor pemerintahan lain. Meskipun, dilaporkan pada tahun 2008 bahwa yayasan ini mempunyai defisit sebanyak $200,000. Setelah Spears berada dalam konservatif, ayah dan pengacaranya bernama Andrew Wallet menghentikan yayasan ini, dan menutupnya pada tahun 2011.

Pada tanggal 30 Oktober 2001, Spears, bersama Bono dan artis rekaman populer lainnya dibawah nama "Artists Against AIDS Worldwide", merilis sebuah single berjudul "What's Going On", dengan tujuan untuk membantu program AIDS di Afrika dan daerah miskin lainnya. Setelah Hurricane Katrina pada tahun 2006, Spears mendonasikan $350,000 kepada Music Rising. Kemudian pada tahun 2011, Spears mengumpulkan $200,000 selama An Evening of Southern Style di sebuah tenpat tinggal pribadi di Beverly Hills untuk membantu St. Bernard Project, dengan bantuan dari beberapa selebritas, termasuk Hilary Duff, Selena Gomez, Kelly Osbourne, Kellan Lutz dan Kim Kardashian. Spears juga telah membantu beberapa badan amal disepanjang kariernya, termasuk Spirituality for Kids yang berbasis-Kabbalah oleh Madonna, badan amal kanker Gilda's Club Worldwide, Promises Foundation, dan United Way, dengan dua badan amal ini berfokus untuk memberikan keluarga harapan baru dari ketidakberuntungan dan yayasan stabil di masa depan.

Pada tanggal 24 Oktober 2015, Spears mendonasikan $120,000 ke Nevada Childhood Cancer Foundation. Sebagai tambahan, $1 dari setiap penjualan tiket dari residensi Las Vegasnya, "Britney: Piece of Me", didonasikan ke organisasi nirlaba ini. Spears juga mengumpulkan dana untuk badan amal ini melalui media sosial, sebagai tambahan dengan menjual merchandise edisi terbatas, dengan semua keuntungan diberikan kepada NCCF. Pada tanggal 27 Oktober 2016, Spears bermitra bersama Zappos dan XCYCLE untuk mengadakan "Britney Spears Piece of Me Charity Ride" di Boca Park, Las Vegas untuk mengumpulkan uang tambahan atas tujuannya sebesar $1 juta untuk NCCF, dengan $450,000 telah dikumpulkan dari penjualan tiket dan merchandise Spears. Orang yang berpartisipasi berkesempatan untuk memenangkan sebuah perjalanan bersama Spears. Acara ini berhasil menghasilkan $553,130. Penggalangan dana ini akhirnya mengarah pada pengembangan NCCF Britney Spears Campus di Las Vegas, yang pembukaannya dilakukan pada tanggal 4 November 2017. Spears juga secara reguler berpartisipasi di Spirit Day untuk melawan penindasan atas LGBTQ youth dan bullying.






</doc>
<doc id="21561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21561" title="Christina Aguilera">
Christina Aguilera

Christina Maria Aguilera () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika yang terkenal kemampuan vokal dan gaya busananya yang eksentrik atau seksi. Gaya busananya banyak ditiru sebagian artis lain dan muda-mudi di beberapa negara. Banyak kalangan membandingkan suaranya dengan penyanyi ternama Mariah Carey dan Whitney Houston.

Christina memiliki empat single yang mencapai nomor satu di daftar Billboard Hot 100, antara lain Genie In A Bottle (1999), What A Girl Wants dan Come On Over Baby (All I Want Is You) (2000) serta Lady Marmalade (2001). Selain menempatkan 4 single di posisi puncak, Christina Aguilera juga menempatkan beberapa "single"nya di posisi "top ten", antara lain I Turn To You (2000), Beautiful dan Ain't No Other Man (2006) serta Keeps Gettin' Better (2008).

Debut album perdananya yaitu Christina Aguilera (1999) dan Back to Basics (2006) turut menduduki urutan pertama di daftar 200 album terlaris versi Billboard Music Chart dengan angka penjualan masing-masing lebih dari 250.000 keping dan 346.000 keping dalam kurun waktu 1 minggu sejak album tersebut dirilis ke pasaran Amerika. Album kedua Christina, Stripped (2002) menduduki peringkat kedua dengan angka penjualan lebih dari 330.000 keping, sedangkan album natal pertamanya yaitu My Kind of Christmas (2000) hanya berhasil menduduki posisi 28. Mi Reflejo yang diluncurkan pada tahun 2000 juga berhasil berada di posisi puncak penjualan album terlaris versi Billboard Latin Album.

Selama perjalanan kariernya, Christina Agulera telah mendapatkan 18 kali nominasi, baik Grammy Awards maupun Latin Grammy Awards. Christina memperoleh 4 Grammy Awards untuk kategori Best New Artist (2000), Best Female Pop Vocal Performance (Beautiful - 2004 dan Ain't No Other Man - 2007) dan Best Pop Collaboration with Vocals bersama P!nk, Li'l Kim dan Mya untuk single Lady Marmalade pada tahun 2002. Pada ajang Latin Grammy Award, Christina juga berhasil memperoleh penghargaan untuk kategori Best Female Pop Vocal Album (2001) untuk debut album berbahasa latin pertamanya yaitu Mi Reflejo.

Pada tahun 2008 ini, Christina Aguilera merilis album terbaiknya berjudul Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits. Album tersebut telah dirilis 11 November 2008 lalu. Album tersebut berisi beberapa "single" terbaiknya, mulai dari debut album Christina Aguilera (1999), Stripped (2002) dan Back to Basics (2006). Keeps Gettin' Better menjadi "single" pertama yang dirilis dari kompilasi album terbaiknya ini. Selain itu, Christina Aguilera juga merekam lagu baru lainnya berjudul Dynamite yang akan menjadi "single" kedua dari kantung album Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits. Christina Aguilera juga merekam ulang 2 lagu terdahulunya yaitu Genie In A Bottle dan Beautiful dengan aransemen musik baru.

Tahun 2008 lalu, nama Christina Aguilera diumumkan akan diabadikan di "Hollywood Walk of Fame" Los Angeles, AS disejajarkan dengan sejumlah "public figure" lainnya. Aguilera menikah dengan seorang eksekutif rekaman, Jordan Bratman pada 19 November 2005. Putra pertama mereka, Max Liron Bratman, lahir pada tanggal 12 Januari 2008.

Christina Aguilera, seorang penyanyi yang memiliki jenis suara "sprinto soprano" dikenal memiliki vokal dengan jenis "chestvoice" yang kuat dan sering disebut sebagai penyanyi berkualitas. Pada acara MTV special "All Eyes on Christina", John Norris berkata bahwa Christina memiliki range vokal 4 oktaf. Christina juga memiliki kemampuan untuk bernyanyi dengan "whistle regis"ter seperti yang dimiliki pendahulunya, Mariah Carey. Namun, Christina tidak menggunakan teknik vokal itu dan lebih memilih untuk bernyanyi dengan suara mid-oktaf yang kuat.

Kunjungan pertamanya di Cina pada Juni 2007 untuk sebuah konser di Shanghai Grand Stage disambut antusiasme penonton. Ketatnya sensor membuat dirinya termasuk daftar penyanyi internasional yang diperbolehkan masuk di China. Femomena Aguilera pun menimbulkan spekulasi otoritas China mulai mgendurkan kebijakan sensor.

Dan pada tahun 2011 dia akan melaksanakan pernikahan spektakuler dengan Jordan Bratman


Beberapa lagu di bawah ini merupakan lagu yang sering diputar di berbagai radio maupun masuk dalam album-album tertentu atau diluncurkan sebagai single di negara-negara lain.

Sampai dengan saat ini, Christina Aguilera telah merilis 5 DVD berisi perjalanan karier dan penampilan Christina dalam beberapa konsernya di beberapa negara.







</doc>
<doc id="21570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21570" title="Mandy Moore">
Mandy Moore

Amanda Leigh Moore () atau yang lebih dikenal dengan nama Mandy Moore adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktris dan desainer asal Amerika Serikat. Moore mulai terkenal di era tahun 1990-an, ketika ia merilis album "So Real", "I Wanna Be with You", dan "Mandy Moore". Pada tahun 2007, ia mengubah imagenya menjadi dewasa dengan merilis album "Wild Hope". Selain itu, pada tanggal 26 Mei 2009, ia merilis album, "Amanda Leigh" dan telah terjual lebih dari 10 juta kopi di seluruh dunia.
Ia memulai debutnya di dunia akting lewat perannya sebagai Brittany Foster dalam film "Magic Al and the Mind Factory" pada tahun 2000. Setahun kemudian, ia mendapatkan peran sebaga Lana Thomas dalam film "The Princess Diaries". Namun, kariernya sebagai aktris baru dikenal semenjak ia membintangi film yang diadapatasi dari novel karya Nicholas Sparks, "A Walk to Remember" sebagai Jamie Sullivan. Berkat film ini, ia berhasil memenangkan beberapa penghargaan seperti "Best Breakthrough Performance" di MTV Movie Award,
"Choice Breakout Performance" dan "Choice Movie Chemistry" (bersama Shane West) di Teen Choice Award.





</doc>
<doc id="21575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21575" title="Dolar Brunei">
Dolar Brunei

Dolar Brunei (BND) adalah mata uang negara Brunei yang dipatok terhadap dolar Singapura pada rasio 1:1. Singapura adalah mitra dagang terbesar bagi Brunei.

Brunei menggunakan sistem keuangan Singapura dari 1800-an sampai 1967. Pada 1800-an Dolar Dagang perak Meksiko (XMSD - "silver Mexico Trade Dollar") digunakan sebagai mata uang tetapi setelah pembentukan daerah perlindungan Inggris ("British protectorate"), Dolar Penempatan Selat (STSD) menjadi mata uang resmi negeri-negeri selat. Dolar Selat ini ditautkan di Pound sterling Inggris pada tingkat satu dolar STSD bersamaan 28 pence dan dikeluarkan oleh pemerintah Negeri Selat.

Pada tahun 1862, India mengeluarkan mata uang resmi penempatan Selat setelah pemerintahan Negeri Selat ditransfer ke India. Mata uang ini digunakan oleh Negeri Selat (1871 hingga 1941), pemerintah Sarawak (1863 hingga 1941), dan Serikat Borneo Utara Britania (1967 sampai 1941).

Jepang menduduki Brunei dari 16 Desember 1941 sampai Juni 1945. Dolar Gumpyo Jepang diperkenalkan oleh pemerintah Jepang dan memiliki nilai yang sama dengan Dolar Selat. Bank Pembangunan Selatan didirikan pada 20 Februari 1942 dan merupakan bank pusat untuk Brunei, Myanmar, Indonesia, Malaysia, Filipina dan Singapura. Pada 26 Maret 1943, bank ini diizinkan untuk mengeluarkan uang kertas Jepang.

Bila Perang Dunia II berakhir dan penempatan Selat dibubarkan (1 April 1946), Dolar Penempatan Selat turut terbubar dan digantikan oleh Dolar Malaya. Dolar Malaya dikeluarkan oleh Lembaga Komisi Mata uang Malaya dari 1946 sampai 31 Desember 1951 dan Lembaga Komisi Mata uang Malaya - Borneo Britania dari 1952 hingga 1967. Brunei mendirikan lembaga mata uang pada 12 Juni 1967 dan mulai menarik mata uangnya sendiri pada 1967. Mata uang Brunei diikat pada Dolar Singapura. Mata uang yang dikeluarkan oleh Lembaga Mata uang Malaya - Borneo Britania tidak bisa digunakan di Brunei, Malaysia dan Singapura dimulai secara efektif pada 16 Januari 1969. Uang kertas dikeluarkan oleh pemerintah Brunei ("Governmant of Brunei") dari 1967 hingga 1988, dan kemudian dikeluarkan oleh "Negara Brunei Darussalem" sampai sekarang. Namun nama lain untuk Dolar Brunei (B$) adalah Ringgit tetapi orang Melayu Brunei tetap memanggilnya sebagai Ringgit Brunei (RB). Dolar Brunei bisa dibagi kepada 100 sen.

Perjanjian Perubahan pada tahun 1967 ditandatangani antara Brunei, Malaysia, dan Singapura pada 12 Juni 1967, di mana bank dan pihak berkuasa di ketiga-tiga negara ini akan menerima uang kertas dan koin dari dua negara lain tanpa biaya perubahan. Namun, Malaysia mengakhiri perjanjian ini dengan Singapura pada 8 Mei 1973. Brunei dan Singapura masih melanjutkan perjanjian itu sehingga sekarang.




</doc>
<doc id="21576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21576" title="Seppuku">
Seppuku

Seppuku adalah bagian dari kode kehormatan bushido, dan dilakukan secara sukarela oleh samurai yang menginginkan mati terhormat daripada tertangkap musuh (dan disiksa), atau sebagai bentuk hukuman mati untuk samurai yang telah melakukan pelanggaran serius, atau dilakukan berdasarkan perbuatan lain yang memalukan. Ritual memotong perut pada "seppuku" dilakukan di hadapan para saksi mata, samurai menusukkan sebuah pedang pendek, biasanya sebuah "tantō" ke arah perut, dan menggunakan pedang pendek tersebut untuk melakukan gerakan mengiris perut dari arah kiri ke kanan.

Di luar Jepang, "seppuku" lebih dikenal dengan sebutan harakiri (腹切り, arti harfiah: "potong perut"), Harakiri ditulis dengan aksara kanji yang sama seperti halnya "seppuku", tetapi urutan aksaranya dibalik ditambah sebuah okurigana.

Istilah "harakiri" mulai dikenal luas di dunia Barat sejak orang bangsa Eropa yang tinggal di Jepang menjadi saksi mata peristiwa "seppuku" yang menyertai Restorasi Meiji tahun 1868. Menurut Sumiko Ōhashi dalam "Malraux no Shi no Ishiki to Nihon-teki na Mono" ("Kesadaran Kematian menurut Malraux dan Hal-Hal Kejepangan") orang Eropa yang menyaksikan samurai yang melakukan "seppuku" tampaknya menjadi sangat terkejut. Kata "harakiri" lalu dimuat dalam kamus ensiklopedia "Larousse" tahun 1873.

Dalam bahasa Jepang, "seppuku" adalah cara baca aksara kanji menurut cara Tionghoa ("on'yomi") yang biasanya dipakai dalam bahasa tulisan, sementara "harakiri", adalah cara baca asli Jepang ("kun'yomi") dan lebih banyak dipakai dalam percakapan. Menurut Christopher Ross, "Kata "hara-kiri" sering dijelaskan sebagai sebuah vulgarisme (ungkapan kasar), tetapi sebetulnya ini adalah salah pengertian. Hara-kiri adalah cara membaca aksara kanji menurut cara Jepang ("kun-yomi"); oleh karena sudah menjadi tradisi untuk mengutamakan cara baca Tionghoa dalam pengumuman-pengumuman resmi, hanya istilah "seppuku"-lah yang dipakai dalam pengumuman resmi. Jadi, hara-kiri adalah istilah yang dipakai dalam percakapan, dan "seppuku" adalah istilah tertulis untuk tindakan yang sama."

Oibara (kun'yomi: 追腹 atau 追い腹) atau tsuifuku 追腹 menurut cara baca on'yomi adalah praktik melakukan seppuku oleh samurai setelah kematian tuan mereka.

Dalam bahasa Jepang, istilah berarti "bunuh diri". Namun istilah untuk "bunuh diri" dalam konteks modern adalah . Pada literatur Barat, seperti majalah seni bela diri, istilah "jigai" dipakai untuk istri-istri samurai yang melakukan bunuh diri. Istilah "jigai" diperkenalkan ke dalam bahasa Inggris oleh Lafcadio Hearn dalam bukunya yang berjudul "Japan: An Attempt at Interpretation", Joshua S. Mostow mencatat bahwa Hearn salah mengerti, disangkanya "jigai" adalah hanya dipakai untuk seppuku yang dilakukan oleh wanita.

Tindakan "seppuku" pertama kali dicatat dalam literatur setelah Minamoto no Yorimasa melakukan seppuku dalam Pertempuran Uji pada tahun 1180. Seppuku akhirnya menjadi bagian penting dari kode kehormatan samurai yang disebut bushido. Seppuku dulunya dilakukan oleh samurai untuk menghindar dari tangkapan musuh, serta untuk mengurangi rasa malu, dan menghindari dari kemungkinan penyiksaan. Samurai juga dapat melakukan seppuku berdasarkan perintah tuan tanah feodal yang disebut daimyo. Samurai yang telah membuat malu kadang-kadang diizinkan tuan mereka untuk melakukan seppuku sebagai alternatif dari hukuman mati. Bentuk seppuku yang paling umum dilakukan laki-laki adalah merobek perut, dan setelah samurai tersebut selesai merobek perutnya, ia menengadahkan kepala sebagai isyarat agar kepalanya segera dipancung oleh seorang rekan yang berada di belakangnya, dan bertugas sebagai pendamping samurai dalam ritual seppuku. Oleh karena maksud utama dari seppuku adalah pemulihan kehormatan seorang samurai, mereka yang bukan termasuk kelas samurai tidak pernah diperintahkan atau diharapkan untuk melaksanakan seppuku. Samurai juga umumnya melakukan tindakan seppuku hanya kalau diizinkan oleh tuannya.

Kadang-kadang seorang daimyo memerintahkan musuh yang telah kalah untuk melaksanakan seppuku sebagai dasar sebuah perjanjian damai. Kemampuan militer dari klan musuh yang melakukan seppuku akan berkurang sehingga perlawanan militer berakhir secara efektif. Toyotomi Hideyoshi memerintahkan musuhnya untuk melakukan bunuh diri dalam beberapa peristiwa. Salah satu peristiwa yang paling dramatis adalah ketika klan Hōjō dikalahkannya dalam Pertempuran Odawara tahun 1590. Hideyoshi memaksa daimyo Hōjō Ujimasa yang sudah pensiun untuk melakukan seppuku dan pengasingan putra Ujimasa yang bernama Hōjō Ujinao. Kekuasaan klan Hōjō yang dikenal sebagai keluarga daimyo paling berpengaruh di Jepang Timur, secara praktis berakhir setelah Ujimasa melakukan seppuku.


</doc>
<doc id="21587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21587" title="Bugis">
Bugis


</doc>
<doc id="21594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21594" title="Thabo Mbeki">
Thabo Mbeki

Thabo Mvuyelwa Mbeki, KStJ GCB (Gelar) GCMG, OE () adalah Presiden Republik Afrika Selatan sejak 14 Juni 1999-25 September 2008.

Ia lahir di Idutywa, Afrika Selatan) adalah Presiden Republik Afrika Selatan. Lahir dan dibesarkan di wilayah yang kini menjadi bagian Eastern Cape provinsi Afrika Selatan, Mbeki adalah anak Govan Mbeki (1910 - 2001). Ayahnya pernah pemimpin Kongres Nasional Afrika (ANC: "African National Congress") dan Partai Komunis Afrika Selatan ("South African Communist Party"). Ayahnya adalah pekerja keras yang sangat loyal pada partai dan menjadi salah satu tokoh pejuang yang ikut menyusun piagam Kemerdekaan Afrika Selatan. Ibunya (Epainette Mbeki) adalah orang pertama Afrika Selatan yang dipasung hak-hak politiknya.

Dengan dalih melanggar Undang-undang Penanggulangan Komunisme Afrika Selatan, rezim "apartheid" menghukum dengan cara seperti itu. Maka keluarga menyelamatkan Mbeki, dua saudara lelaki dan perempuan. Mereka dititipkan pada sanak saudara ataupun teman seperjuangan di luar rumah. Pendidikan dasar Mbeki dilakukan di sekolah Idutywa dan Butterworth, sedang pendidikan lanjutan di Lovedale (Alice). Tahun 1956, ia bergabung dengan Liga Pemuda ANC ketika masih studi di Lovedale Institute.

Tahun 1959, ia lulus dari St John’s High School (Umtata). Tahun itu yang usianya baru 17 tahun, ia sudah terlibat dalam sekelompok pelajar yang melakukan pemogokan di sekolah menengah. Bersama teman-temannya, ia memprotes sekolah yang menganut sistem apartheid.

Ketika ANC dinyatakan terlarang, ia bersama sejumlah teman belajarnya mengorganisasi gerakan bawah tanah di kalangan mahasiswa dan pelajar. Selain itu ia tampil sebagai Umkhonto we Sizwe (ujung tombak bangsa) pasukan bawah tanah bentukan Nelson Mandela. Tujuan pasukan itu adalah menjadi tentara garis depan dalam perjuangan kemerdekaan. Mandela kemudian menghentikan langkah pemuda-pemuda nekad itu untuk menghindari timbulnya martir-martir yang sia-sia. Mandela mempersiapkan mereka menjadi pemimpin-pemimpin perjuangan pada masa selanjutnya.

Periode 1960-1961, Mbeki melengkapi keberhasilan dalam peringkat “A” British dan terpilih sebagai penanggung jawab perkumpulan atau asosiasi sekolah di Afrika (1961). Periode 1961-1962, ia adalah lulusan pertama di Universitas London dan memimpin gerakan pemuda ANC (1962). Pada 1966, ia meraih gelar Master dari Universitas Sussex. Periode 1967-1970, ia membuka kantor ANC di London, Inggris dan belajar militer di Uni Soviet.

Tahun 1971, Mbeki menjadi Asisten Sekretaris Revolusi ANC di Lusaka. Karier politiknya mencapai puncak kejayaan setelah memimpin ANC di Botswana (1973), anggota Komite Nasional Eksekutif ANC (1975), menjabat Direktur Departemen Informasi (1984), dan Wakil Presiden Afrika Selatan

Puncak kebesarannya Presiden Nelson Mandela terjadi pada 1997 saat tongkat kepemimpinan partai diserahkan kepada Mbeki. Meski secara seremonial tetap presiden Afrika Selatan sampai tahun 1999, Mandela telah merintis penyerahan tongkat kekuasaan kepada generasi pemimpin yang lebih muda yaitu Wakil Presiden Thabo Mbeki.

Penyerahan tongkat estafet kepemimpinan negara terjadi pada 14 Juni 1999 ketika Wakil Presiden Thabo Mbeki dipilih parlemen menjadi Presiden Afrika Selatan. Anggota parlemen yang terdiri tidak kurang 400 orang melakukan pertemuan untuk pelantikan presiden terpilih. Presiden Thabo Mvuyelwa Mbeki resmi menjabat sejak 16 Juni 1999. Ia menjadi presiden pertama yang terpilih melalui pemilihan umum pada 1999.

Pada 21 September 2008, ia menyatakan mengundurkan diri dari jabatan presiden. Dalam pengumuman yang disiarkan langsung oleh televisi dan radio pemerintah, dia menyatakan bersedia memenuhi desakan mundur demi persatuan partai dan menghormati keputusan Kongres Nasional Afrika (ANC). Masa jabatan kepresidenannya seharusnya baru berakhir pada bulan Oktober 2008. Keputusan mundur terjadi sepekan setelah munculnya tekanan agar dia mundur terkait dengan keputusan pengadilan tinggi yang membatalkan kasus dugaan korupsi dengan dakwaan Presiden Kongres Afrika Selatan Jacob Zuma pada 12 September 2008. Hakim beralasan bahwa Zuma telah menjadi korban persengkokolan dalam partai.




</doc>
<doc id="21605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21605" title="System of a Down">
System of a Down

Lagu-lagu mereka terutama terkenal selain gayanya yang inovatif, dengan sentuhan musik Armenia. Selain itu isinya juga berisikan ide, pandangan-pandangan,dan apa yang mereka rasakan. Serj Tankian sebagai anggota yang cukup menonjol, memaparkan ide-ide politiknya dalam lagu-lagu SOAD. Mulai dari kampanye rekonisi terhadap Genosida Armenia oleh pemerintah Turki yang terus mereka usung, hingga masalah sosial-politik seperti konsumerisme, perang, globalisasi, lingkungan, dan kekerasan. Selain itu, mereka menulis lagu tentang perubahan atau transformasi pemikiran mereka.

Pemikiran Serj cukup di pengaruhi oleh pengamat politik kiri AS Noam Chomsky. Serj Tankian bersama Tom Morello mantan gitaris Rage Against The Machine mendirikan LSM Politik dengan nama Axis of Justice (nama LSM ini merupakan plesetan sarkastis dari salah satu pidato Presiden Amerika Serikat yang menyebut 3 negara sebagai Axis of Evil).

System of a Down menawarkan kepada pendengar gaya musik yang terbilang "out of the box". Musik yang mereka tawarkan memiliki banyak sekali unsur, mulai dari musik etnis (khususnya timur tengah), rock, ska, reggae, blus, funk, metal, dan nu-metal. Secara umum, kita dapat mengkategorikan musik mereka kedalam genre besar "Metal". Dalam lagu-lagu SOAD unsur "Metal" bukanlah konten utama dalam lagu-lagu mereka, melainkan sebagai wadah yang menyatukan unsur-unsur lain yang membuat musik mereka terdengar begitu kaya nuansa. Metal yang ditawarka SOAD terbilang sangat baru, bahkan bagi industri musik sebesar Amerika.

Serj Tankian dan Daron Malakian bertemu di Rose and Alex Pilibos Armenian School sebagai anak-anak, meskipun perbedaan usia delapan tahun , mereka mengerjakan proyek terpisah di studio rekaman yang sama. Mereka membentuk band bernama Soil dengan Tankian pada vokal dan keyboard, Malakian pada vokal dan gitar, Dave Hakopyan (yang kemudian bermain di The Apex Theory/Mt. Helium) pada bass dan Domingo "Dingo" Laranio pada drum. Band ini mempekerjakan Shavo Odadjian (alumni Rose and Alex Pilibos lainnya) sebagai manajer, meskipun ia akhirnya bergabung dengan Soil sebagai gitaris ritme. Pada tahun 1994, setelah hanya satu pertunjukan langsung, dan satu sesi rekaman jam, Hakopyan dan Laranio meninggalkan band.

Setelah Soil berpisah, Tankian, Odadjian, dan Malakian membentuk band baru, System of a Down. Kelompok ini mengambil namanya dari sebuah puisi yang ditulis Malakian berjudul "Victims of a Down". Kata "victims" diubah menjadi "system" karena Odadjian percaya bahwa itu akan menarik khalayak yang lebih luas dan juga karena kelompok itu menginginkan catatan mereka secara alfabet diletakkan lebih dekat dengan pahlawan musik mereka, Slayer. Odadjian beralih dari gitar ke bass dan meneruskan tugas manajerialnya ke Velvet Hammer Music and Management Group dan pendirinya, David "Beno" Benveniste. Band ini merekrut drummer Ontronik "Andy" Khachaturian, teman sekolah Malakian dan Odadjian yang pernah bermain dengan Malakian di band bernama Snowblind saat remaja.

Pada awal 1995, System bermain sebagai "Soil" di Cafe Club Fais Do-Do, klub malam di Los Angeles. Tak lama setelah acara, System of a Down membuat apa yang dikenal sebagai Untitled 1995 Demo Tape, yang tidak dirilis secara komersial tetapi muncul di jaringan file sharing sekitar waktu kesuksesan band dengan Toxicity sekitar enam tahun kemudian. Demo Tape 2 dirilis pada tahun 1996. Pada awal tahun 1997, System of a Down merekam rekaman demo akhir mereka yang dirilis secara publik, Demo Tape 3. Pada pertengahan tahun 1997, drummer Andy Khachaturian meninggalkan band karena cedera tangan (ia kemudian bekerja sama). mendirikan The Apex Theory, yang termasuk mantan bassis Soil Dave Hakopyan). Khachaturian digantikan oleh John Dolmayan.

Rilisan resmi pertama band dari lagu yang direkam secara profesional ada dalam koleksi yang disebut Hye Enk ("kami Armenia" dalam bahasa Indonesia), kompilasi rekombinan Genosida Armenia, pada tahun 1997. Segera setelah bermain di klub-klub Hollywood terkenal seperti Whisky-A-Go-Go dan Viper Room band ini menangkap perhatian produser Rick Rubin yang terkenal yang meminta mereka untuk tetap berhubungan dengannya. Menunjukkan minat yang besar, grup ini merekam Demo Tape 4 menjelang akhir tahun 1997. Tidak seperti kaset demo sebelumnya, bagaimanapun, Demo Tape 4 dibuat hanya untuk dikirim ke perusahaan rekaman (meskipun sejak itu telah bocor ke internet). Rubin menandatangani grup ke American / Columbia Records, dan System of a Down mulai merekam di studio Rubin dengan insinyur Sylvia Massy, ​​meletakkan lagu yang akhirnya akan dirilis di album debut mereka.

Juga pada tahun 1997, grup ini memenangkan Penghargaan Best Signed Band dari Rock City Awards.

Setelah mengeluarkan double album, Mesmerize dan Hypnotize, Band ini menyatakan diri hiatus (berpisah untuk waktu yang tidak ditentukan). Mereka memutuskan untuk melanjutkan hidup dan mejalani proyek masing-masing.tapi pada tahun 2007 ini tankian berkarier solo.

Pada tanggal 29 November 2010, setelah beberapa minggu rumor internet, System of a Down secara resmi mengumumkan bahwa mereka akan bersatu kembali untuk sebuah string besar tanggal festival Eropa pada bulan Juni 2011. Di antara tanggal tur mengumumkan termasuk Inggris Download Festival, Swiss Greenfield Festival, Rock am Ring Jerman / Rock im Park, Metaltown Swedia, Austria Nova Rock Festival dan Provinssirock Finlandia. Dalam pernyataan mereka reuni dipos pada situs web mereka, band ini tidak jelas sejauh reformasi mereka. Itu berbunyi, "Kami tidak memiliki rencana induk macam - kita bermain ini menunjukkan hanya karena kita ingin bermain bersama lagi sebagai sebuah band dan untuk Anda, penggemar menakjubkan kami.".

Sampai saat ini, System of a Down tetap melakukan tur konser, meski mereka sekian lama tidak menelurkan album baru.









</doc>
<doc id="21611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21611" title="Chop Suey!">
Chop Suey!

"Chop Suey!" adalah single pertama System of a Down dari album keduanya "Toxicity". Single ini dirilis pada bulan Agustus 2001. Sebenarnya judul lagu ini adalah "Suicide" (bunuh diri); namun konon dilarang oleh produsennya. Tetapi kata "We're rolling Suicide" masih bisa didengar di bait kedua.

Meski konon katanya ditulis oleh Serj Tankian setelah makan sebuah cap cay ("chop suey") yang kurang enak, sebenarnya lagu ini berdasarkan puisi Pater Armeni mengenai Genosida Armenia. Beberapa bait lagu ini diambil dari kitab Perjanjian Baru.


</doc>
<doc id="21627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21627" title="Muslich">
Muslich

K.H. Muslich (Tambaknegara, Rawalo, Banyumas, 1910 - 1998) adalah seorang ulama Indonesia dan tokoh Nahdlatul Ulama, sebuah organisasi Islam di Indonesia.



</doc>
<doc id="21630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21630" title="Abdurrahman Alkadrie dari Pontianak">
Abdurrahman Alkadrie dari Pontianak

Sultan Syarif Abdurrahman Alkadrie adalah Pendiri dan Sultan pertama Kerajaan Pontianak. Ia dilahirkan pada tahun 1142 Hijriah / 1729/1730 M, putra Al Habib Husin, seorang penyebar ajaran Islam yang berasal Arab.

Tiga bulan setelah ayahnya wafat pada tahun 1184 Hijriah di Kerajaan Mempawah, Syarif Abdurrahman bersama dengan saudara-saudaranya bermufakat untuk mencari tempat kediaman baru. Mereka berangkat dengan 14 perahu Kakap menyusuri Sungai Peniti. Waktu dzuhur mereka sampai di sebuah tanjung, Syarif Abdurrahman bersama pengikutnya menetap di sana. Tempat itu sekarang dikenal dengan nama Kelapa Tinggi Segedong.
Namun Syarif Abdurrahman mendapat firasat bahwa tempat itu tidak baik untuk tempat tinggal dan ia memutuskan untuk melanjutkan perjalanan mudik ke hulu sungai. Tempat Syarif Abdurrahman dan rombongan salat zuhur itu kini dikenal sebagai Tanjung Dhohor.

Ketika menyusuri Sungai Kapuas, mereka menemukan sebuah pulau, yang kini dikenal dengan nama Batu Layang, di mana sekarang di tempat itulah Syarif Abdurrahman beserta keturunannya dimakamkan. Di pulau itu mereka mulai mendapat gangguan "hantu Pontianak atau Kuntilanak". Syarif Abdurrahman lalu memerintahkan kepada seluruh pengikutnya agar memerangi hantu-hantu itu. Setelah itu, rombongan kembali melanjutkan perjalanan menyusuri Sungai Kapuas.

Menjelang subuh 14 Rajab 1184 Hijriah atau 23 Oktober 1771, mereka sampai pada persimpangan Sungai Kapuas dan Sungai Landak. Setelah delapan hari menebas pohon di daratan itu, maka Syarif Abdurrahman lalu membangun sebuah rumah dan balai, dan kemudian tempat tersebut diberi nama Pontianak. Di tempat itu kini berdiri Masjid Jami dan Keraton Kadariah.

Akhirnya pada tanggal 8 bulan Sya'ban 1192 Hijriah,bertepatan dengan hari Senin dengan dihadiri oleh Raja Muda Riau, Raja Mempawah, Landak, Kubu dan Matan, Syarif Abdurrahman dinobatkan sebagai Sultan Pontianak dengan gelar "Syarif Abdurrahman Ibnu Al Habib Alkadrie".

Syarif Abdurrahman Alkadrie mangkat tahun 1807.

Dibawah kepemimpinannya kerajaan Pontianak berkembang sebagai kota pelabuhan dan perdagangan yang cukup disegani.

Kekerabatan Sultan Pontianak dengan Sultan Banjar.

</div>

</div>



</doc>
<doc id="21631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21631" title="Cablaka">
Cablaka

Cablaka atau blakasuta adalah salah satu karakter khas masyarakat Banyumasan yang bermakna "berterus terang/apa adanya/apa mestinya/tanpa basa basi/blak-blakan".

Dalam hal mengungkapkan sesuatu termasuk mengritik, masyarakat Banyumasan selalu melakukannya dengan terbuka tetapi dengan cara tidak membuat sakit yang dikritik dan umumnya diungkapkan dengan nada humor bahkan mengarah ke seronok sehingga dapat tetap menjaga suasana baik.

Bacalah sajak berisi nasihat karya Prof. Eko Budihardjo di bawah ini:

"Kalau Anda pengin sehat, minumlah susu"

"Kalau pengin seksi, rawatlah susu"

"Kalau pengin cantik, mandilah susu"

"Kalau pengin iseng, senggollah susu"

"Kalau pengin nikmat, isaplah susu"

"Kalau pengin berhasil, jangan kesusu"
Watak atau sifat cablaka ini sangat melekat dengan tokoh Bawor yang menjadi salah satu maskot masyarakat Banyumasan. Bawor adalah sosok punakawan dalam pewayangan model banyumasan, identifikasinya boleh dibilang seperti Bagong pada wayang gaya Surakarta dan Yogyakarta.

Menurut budayawan Ahmad Tohari, "watak cablaka ini seharusnya dikembangkan menjadi etos trasparansi dan kejujuran yang sekarang ini memang sangat dibutuhkan oleh bangsa Indonesia."


</doc>
<doc id="21632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21632" title="Universitas Tanjungpura">
Universitas Tanjungpura

Universitas Tanjungpura disingkat Untan atau Tanjungpura University (dalam bahasa Inggris) merupakan universitas negeri di Kota Pontianak, Indonesia. Untan berlokasi di tengah kota dan berada di salah satu jalan utama Kota Khatulistiwa tersebut dengan ditandai Tugu Digulis atau dikenal dengan Bundaran Untan. Pada 2018, Untan dinobatkan sebagai Perguruan Tinggi Negeri terbaik di area Kalimantan berdasarkan pada pemeringkatan Webometric.

Universitas Tanjungpura didirikan pada tanggal 20 Mei 1959 dengan nama Universitas Daya Nasional di bawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi Daya Nasional sebagai sebuah universitas swasta. Pendiri lembaga tersebut merupakan tokoh-tokoh politik dan pemuka masyarakat Kalimantan Barat. Pada saat berdiri universitas ini memiliki dua fakultas yaitu Fakultas Hukum dan Fakultas Tata Niaga. Para tenaga pengajar pada masa-masa tersebut adalah para sarjana dan sarjana muda yang terdapat di daerah Kalimantan Barat.

Status Universitas Daya Nasional berubah menjadi Universitas Negeri Pontianak berdasarkan Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor 53 Tahun 1963 Tanggal 16 Mei 1963. Namun tanggal peringatan penetapan status universitas negeri ditetapkan 20 Mei 1963 dengan nama Universitas Negeri Pontianak dan ditandai pula dengan dibukanya dua fakultas baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Teknik serta perubahan nama Fakultas Tata Niaga menjadi Fakultas Ekonomi.

Sejalan dengan situasi politik RI tahun 1965, nama universitas diubah menjadi Universitas Dwikora (berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 278 Tahun 1965 tanggal 14 September 1965), sekaligus menandai pembukaan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (Fisipol).

Akhirnya nama Universitas Dwikora berganti lagi menjadi Universitas Tanjungpura (Untan), berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 171 Tahun 1967. Nama Universitas Tanjungpura ini berasal dari nama Kerajaan Tanjungpura yang terletak di Kalimantan Barat. Hingga saat ini, Untan telah memiliki sembilan Fakultas dengan jenjang pendidikan hingga doktoral (S3) serta memiliki Rumah Sakit Universitas Tanjungpura.

Pembuatan Lambang Untan serta arti makna yang terkandung dalam lambang tersebut diadakan pada tahun 1960 dengan cara disayembarakan melalui surat kabar yang ada di Pontianak waktu itu. Lambang dibuat berdasarkan hasil penggabungan antara kreasi hasil sayembara dengan ide panitia. Hasil karya yang dijadikan ide utama dalam pembuatan lambang tersebut adalah ciptaan E. Soetandy Ardiamidjaja , mahasiswa Fakultas Tata Niaga Universitas Daja Nasional yang dibuat tanggal 10 Mei 1960.

Menurut keterangan Bapak Ismail Hamzah, salah seorang pendiri Untan, Lambang serta maknanya tersebut disahkan dalam suatu Sidang Pleno Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Gotong Royong Propinsi Kalimantan Barat pada tahun 1961.

Komponen Lambang Untan terdiri dari sebuah Obor menyala dengan sepasang Mandau, sepasang Sayap yang masing-masing terbelah lima serta Pita Merah Putih, dalam suatu bingkai ber-bentuk segi lima (lihat gambar) dengan uraian berikut :

1. Gambar-gambar yang dijadikan lambang mengandung pengertian:






2. Jika lambang ditempatkan pada bendera, vandel atau pataka, maka dipergunakan dasar berwarna hitam, yang berarti Untan berkewajiban menerangi rakyat yang berada dalam kegelapan melalui pendidikan, karena pada saat didirikan pada tahun 1959 rakyat di daerah tempat lembaga pendidikan tinggi didirikan, relatif masih tertinggal dari daerah-daerah lain di Indonesia. Untan berkewajiban ikut mengejar ketertinggalan daerah di segala bidang terutama dalam bidang-bidang yang berkaitan dengan disiplin ilmu yang diajarkan di lingkungan Untan.

Fakultas-fakultas yang terdapat di Universitas Tanjungpura terdiri atas sembilan fakultas, yaitu Fakultas Hukum, Ekonomi, Pertanian, Teknik, Ilmu Sosial dan Politik, Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Kehutanan, Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, dan Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan.

Pimpinan universitas adalah rektor dan para wakil rektor yang bertugas menjalankan fungsi pengelolaan universitas secara keseluruhan, menyelenggarakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat, membina dosen, karyawan, mahasiswa serta membina hubungan dengan alumni, baik di lingkungan universitas maupun masyarakat. Rektor diangkat atau diberhentikan untuk masa jabatan 4 tahun, setelah melalui proses pemilihan yang diadakan khusus dalam suatu rapat terbuka Senat Universitas.

Pimpinan Universitas Tanjungpura (Untan) pada periode 2015-2019 ini adalah:


Berikut ini adalah daftar mereka yang pernah menjabat sebagai Pimpinan Untan, dari mulai Presiden Universitas Daya Nasional, Universitas Negeri Pontianak, dan Universitas Dwikora hingga berubah menjadi Universitas Tanjungpura (Untan).


Untan telah berkiprah selama lebih dari setengah abad (60 tahun pada 2019), telah melahirkan banyak alumni dan beberapa di antaranya menjadi alumni penting, sebagai berikut:




</doc>
<doc id="21634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21634" title="Taman Rekreasi Margasatwa Serulingmas">
Taman Rekreasi Margasatwa Serulingmas

Taman Rekreasi Margasatwa Serulingmas (TRMS) pada mulanya adalah hutan kota yang dihijaukan sejak tahun 1994. Di tengah hutan ada makam Ki Ageng Selomanik, pengikut Pangeran Diponegoro yang terdesak ke barat dan menetap di Banjarnegara.

Taman itu diresmikan Jenderal TNI (Purn) Susilo Sudarman(alm), ketika masih menjabat Ketua Paguyuban Seruan Eling Banyumas (Serulingmas), pada 21 Agustus 1997. Sekaligus dia juga menyumbangkan Harimau yang sekarang telah berkembang biak. Tempat rekreasi ini berada 1 km dari pusat kota Banjarnegara ke arah barat dan bisa dicapai dengan angkutan kota, ojek sepeda motor, atau dokar.

Dari taman itu bisa dilihat pemandangan menawan lembah Sungai Serayu, yang bertemu Sungai Merawu dan Palet di sisi barat. Tak jauh dari sana ada Bendungan Banjarcahyana, yang dibangun pemerintah Hindia Belanda tahun 1939. Bendungan berkonstruksi sifon itu menembus ke bawah Kali Merawu dan sampai kini masih berfungsi sebagai irigasi teknis.

TRMS dibangun pada masa Bupati (saat itu) Drs Nurachmad. Itulah satu-satunya taman margasatwa di Jateng bagian selatan. Di sana hidup lebih dari 36 jenis hewan memamah biak, burung, dan binatang melata serta tanaman langka. Dua ekor gajah sumatera, alumnus sekolah gajah Way Kambas, Lampung yang sudah beranak dua ekor. Selain itu terdapat pula harimau benggala, singa afrika, dan seekor beruang.


</doc>
<doc id="21637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21637" title="Margono Sukarjo">
Margono Sukarjo

Prof. Dr. Margono Soekarjo (Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, 29 Maret 1897 — Jakarta, 1970) adalah dokter pribumi pertama yang diakui oleh pemerintahan Hindia Belanda. Setelah lulus STOVIA, Margono melanjutkan sekolah di Belanda dan menjadi ahli bedah lulusan Universitas Amsterdam pada tahun 1927. Margono Soekarjo (pendidikan Belanda) dan Ery Soedewo (pendidikan Swedia, Lund) adalah perintis pembedahan jantung di Indonesia, yang memulai pembedahan toraks dan jantung RSU Jakarta, RSU Surabaya, dan RSAD Jakarta. Pada tahun 1948 telah dikerjakan operasi mitral stenosis secara tertutup oleh Prof. dr. Margono Soekarjo dan antara tahun 1950 s/d 1951 Prof. dr. Margono Soekarjo telah melaporkan operasi mitral stenosis ini pada pertemuan ilmiah di Paris, Prancis. Penghargaan tertinggi yang diberikan Pemerintah Indonesia kepadanya adalah Satya Lencana Kebudayaan. Dari Ikatan Bedah Indonesia, ia menerima Pisau Bedah Emas. Jabatan terakhir Margono adalah Dekan FK UI. Ia wafat pada1970 dan dimakamkan di Keboetoeh, Sokaraja. Namanya diabadikan menjadi nama sebuah rumah sakit Purwokerto, yaitu Rumah Sakit Prof. Dr. Margono Soekarjo

Rumah Sakit Umum Daerah Prof. Dr. Margono Soekarjo (RSMS) adalah sebuah rumah sakit type B Pendidikan milik Pemerintah Provinsi Jawa Tengah yang berada di kota Purwokerto. Rumah sakit ini merupakan fusi dari RSU Purwokerto. Rumah sakit ini sekarang telah menjadi rumah sakit terbesar dan terlengkap di kawasan Jawa Tengah barat selatan, dengan kapasitas tempat tidur sebanyak 507 TT dengan fasilitas layanan: medis, penunjang medis, asuhan keperawatan serta non medis, yang lengkap dan modern, menjadikan RSMS menjadi pusat rujukan kesehatan dari berbagai institusi pelayanan kesehatan di sekitarnya.


</doc>
<doc id="21640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21640" title="JoJo">
JoJo

Joanna Noëlle Blagden Levesque (atau yang lebih dikenal dengan nama JoJo) adalah penyanyi, penulis lagu, dan aktris amerika serikat. Dibesarkan di Foxborough, Massachusetts, ia tampil di berbagai lomba menyanyi ketika masih anak-anak, dan setelah bersaing di acara televisi " America's Most Talented Kids " pada tahun 2003, ia mendapat perhatian dari produser rekaman Vincent Herbert yang memintanya audisi untuk Blackground Records. JoJo merilis album dengan judul namanya pada bulan Juni 2004, "Leave (Get Out)", single debutnya, menjadi nomor satu di tangga lagu Billboard Pop Songs, yang membuatnya menjadi artis solo termuda yang berada di nomor satu di Amerika Serikat, pada usia tiga belas tahun. Lagu ini memuncak di nomor 12 di " Billboard " Hot 100 dan bersertifikat emas oleh RIAA. Album ini telah terjual lebih dari 4 juta kopi di seluruh dunia sampai saat ini.

Album kedua JoJo, " The High Road ", dirilis pada bulan Oktober 2006. Single utama album, "Too Little Too Late", dirilis pada bulan Agustus 2006 dan mencapai nomor tiga di "Billboard" Hot 100. Single ini meraih platinum oleh RIAA pada Maret 2007 dan menjadi singel pertamanya yang terjual platinum. Album ini telah terjual lebih dari tiga juta kopi di seluruh dunia. Ia juga merilis dua mixtape independen, " Can't Take That Away from Me " pada tahun 2010 dan " Agápē " pada Desember 2012, serta EP setelah kepindahannya ke Atlantic Records. Pada November 2013, dia telah menjual lebih dari 7 juta album di seluruh dunia dan telah menjual lebih dari 2,1 juta album dan 4 juta download digital di Amerika Serikat saja.

Selain karier musiknya, JoJo juga memiliki karier di dunia akting. Dia menjadi bintang tamu di beberapa serial televisi, dimulai dengan sitkom Amerika tahun 2002 " The Bernie Mac Show ", dan kemudian di " American Dreams " pada tahun 2004 dan " Romeo! " pada tahun 2006. Pada tahun yang sama, JoJo membuat debut filmnya dalam dua film besar Hollywood "Aquamarine", dan " RV ". Dia membintangi film Lifetime Television "True Confessions of Hollywood Starlet" pada tahun 2008.

JoJo lahir di Brattleboro, Vermont, dan dibesarkan di Keene, New Hampshire dan Foxborough, Massachusetts. Dia memiliki darah Inggris, Irlandia, Polandia, Prancis, Skotlandia, dan keturunan asli Amerika. Dia dibesarkan di sebuah apartemen satu kamar tidur di Foxborough dalam keluarga berpenghasilan rendah. Ayahnya bernyanyi sebagai hobi, dan ibunya bernyanyi dalam paduan suara gereja Katolik dan dilatih di teater musikal. Orangtua JoJo bercerai ketika ia berusia empat tahun, dan ia dibesarkan sebagai anak tunggal oleh ibunya. Nama panggung JoJo berasal dari nama panggilan masa kecil.

Sebagai seorang anak, JoJo mendengarkan ibunya berlatih himne. Dia mulai bernyanyi ketika dia berumur dua tahun dengan meniru segala sesuatu dari sajak lagu ke R&B, jazz, dan soul. pada acara A&E "Child Stars III: Teen Rockers", ibunya menyatakan bahwa JoJo memiliki IQ genius borderline. Sebagai seorang anak, JoJo menikmati hadir di festival asli Amerika dan berakting secara lokal di teater profesional.

Pada usia tujuh tahun, JoJo muncul di acara televisi "Kids Say the Darndest Things: On the Road in Boston" dengan komedian dan aktor Amerika Bill Cosby, dan dia menyanyikan sebuah lagu dari penyanyi Cher. Setelah audisi di acara televisi " Destination Stardom ", JoJo menyanyikan hit 1967 Aretha Franklin "Respect" dan "Chain of Fools". Segera setelah itu, " The Oprah Winfrey Show " menghubunginya, mengundangnya untuk tampil. Dia tampil di " Maury ", di salah satu episode "kids-with-talent", dan juga banyak orang lain. Mengenang, dia telah menyatakan bahwa "ketika waktunya untuk tampil, aku hanya tidak memiliki rasa takut."

Pada usia 6 tahun, JoJo ditawari kontrak rekaman, tetapi ibunya menolaknya karena ia percaya JoJo masih terlalu muda untuk karier musik. Setelah tampil di berbagai talk show, McDonald's Gospelfest, menampilkan Whitney Houston "I Believe in You and Me" dan bersaing di acara televisi, " America's Most Talented Kids " (kalah dari Diana DeGarmo), produser rekaman Vincent Herbert menghubunginya dan memintanya audisi untuk Blackground Records. Selama audisi untuk Barry Hankerson, Hankerson mengatakan bahwa semangat keponakannya, almarhum penyanyi Aaliyah, membawa JoJo kepadanya. Dia menandatangani kontrak dengan label, dan telah melakukan sesi rekaman dengan produser The underdog dan Soulshock & Karlin. Demo JoJo, " Joanna Levesque ", direkam pada tahun 2001, terdapat versi cover lagu-lagu soul dan R&B, termasuk lagu Wilson Pickett 1966 "Mustang Sally", lagu Etta James 1989 "It Ain't Always What You Do (It's Who You Let See You Do It)", lagu Aretha Franklin 1968 "Chain of Fools " dan 1969" The House itu Jack Built", lagu The Moonglows 1956 "See Saw", lagu Stevie Wonder 1972 "Superstition", dan lagu The Temptations "Shakey Ground".

Pada tahun 2003, pada usia 12, JoJo dikontrak oleh Blackground Records dan Da Family dan mulai bekerja dengan produser untuk album perdananya. Debut single bersertifikat emas JoJo "Leave (Get Out)" dirilis pada tahun 2004. Sebelum rilis album, JoJo memulai tur pertamanya the Cingular Buddy Bash dengan Fefe Dobson, Young Gunz dan Zebrahead. Tur berlangsung di sembilan mal, mulai dari Atlanta Northlake Mall dan berakhir di South Shore Plaza. Ketika single mencapai nomor satu di Top 40 Mainstream, pada usia tiga belas tahun, ia menjadi artis solo termuda yang berada di nomor satu di Amerika. Single pertama ini dinominasikan di MTV Video Music Awards untuk Best New Artist. Di MTV Video Music Awards 2004, membuat JoJo peraih nominasi termuda di MTV Video Music Awards. Album pertamanya, penjualan-platinum " JoJo ", dirilis pada tahun 2004, memuncak di nomor empat di AS " Billboard " 200 dan nomor sepuluh di Top R & B / Hip-Hop Album, menjual 95.000 kopi dalam minggu pertama dan mencapai empat puluh atas UK Album Charts. Pada bulan Desember 2004, ia dinominasikan untuk Female New Artist of the Year dan Mainstream Top 40 Single of the Year pada Billboard Music Awards. Dia juga menjadi artis termuda yang dinominasikan di Billboard Music Awards. Single kedua, penjualan-emas "Baby It's You" - yang berduet dengan rapper Bow Wow - memuncak di nomor dua puluh dua di AS dan nomor delapan di Inggris. Single terakhir dari album, "Not That Kinda Girl," dirilis pada tahun 2005 dan memuncak di nomor delapan puluh lima di Jerman.

Pada tahun 2004, JoJo berpartisipasi dalam "Come Together Now", sebuah single amal untuk pemanfaatan korban Asian Tsunami 2004 dan Badai Katrina 2005. Tahun itu, ia diminta oleh First Lady Laura Bush untuk tampil di acara Natal khusus tahun 2004 di Washington, disiarkan oleh TNT dan Dr. Phil dan istrinya Robin McGraw sebagai host. Meskipun tampil di acara-acara lain untuk Partai Republik, ia telah menyatakan bahwa ia "tidak tidak setuju dengan hal-hal yang Presiden George W. Bush telah lakukan di kantor. Aku akan berhenti di situ ". JoJo menjadi host dan tampil di Hope Rocks Concert 2005 untuk manfaat City of Hope Cancer Center, dan co-host hitungan mundur ke Grammy Awards 2006 di TV Guide Channel.

Album kedua JoJo, " The High Road ", dirilis pada 17 Oktober 2006. Album debut di nomor tiga di " Billboard " 200, terjual 108.000 unit. Hal ini dihasilkan oleh Scott Storch, Swizz Beatz, J. R. Rotem, Latif, Soulshock & Karlin dan Ryan Leslie. Ia menerima ulasan positif. Pada musim panas 2006, lead single dari album kedua, "Too Little Too Late", dirilis ke stasiun radio. "Too Little Too Late" memecahkan rekor lompatan terbesar ke tiga pada " Billboard " Hot 100 chart, bergerak dari nomor 66 ke nomor tiga dalam satu minggu; Rekor ini sebelumnya dipegang oleh Mariah Carey dengan singlenya "Loverboy" 2001, yang naik dari nomor 60 ke nomor dua. Single kedua dari album, "How to Touch A Girl", kurang berhasil. Ini berada di luar " Billboard " Hot 100 dan memuncak di nomor 76 pada " Billboard " Pop 100. "Anything", dirilis sebagai single ketiga dan mendapat sedikit keberhasilan. Album ini terjual 550,000 kopi dan bersertifikat emas dari RIAA pada December 2006.

Pada tanggal 20 Juli 2007, versi JoJo dari "Beautiful Girls" oleh Sean Kingston bocor di internet berjudul "Beautiful Girls Reply". Ini debut di nomor tiga puluh sembilan di " Billboard " Rhythmic Top 40 chart satu bulan kemudian. Pada akhir 2007, JoJo menyatakan bahwa dia akan menulis lagu untuk album ketiga, yang akan dirilis ketika dia berumur 18. Dia bilang dia ingin para penggemarnya untuk "melihat perkembangan" dalam musiknya.

Dalam sebuah wawancara April 2008, JoJo menyatakan bahwa dia menulis dan memproduksi album mendatang di Boston dan Atlanta. Pada tanggal 30 Agustus 2008, JoJo memposting versi sendiri dari lagu "Can't Believe It", aslinya oleh T-Pain. Pada tanggal 3 Juni 2009, JoJo menyatakan di akun resmi YouTube bahwa dia sedang menunggu label rekaman untuk menandatangani kesepakatan distribusi untuk merilis album. Dalam waktu beberapa bulan, hampir 20 lagu nya bocor melalui saluran YouTube. Pada bulan Agustus 2009, dilaporkan bahwa JoJo mengajukan gugatan di New York terhadap label rekaman Da Family Entertainment untuk menempatkan dia dalam limbo musik. Dia dilaporkan dicari $ 500,000 untuk masalah dan akan dibebaskan dari kontraknya. JoJo dibebaskan dari kontraknya pada bulan Oktober 2009 dan kesepakatan dicapai dengan Blackground Records bahwa album ketiga JoJo didistribusikan oleh Interscope Records.

Pada akhir 2009, JoJo muncul di Timbaland "Shock Value II" sebagai fitur artis pada lagu "Lose Control". Dia kemudian muncul di "Timothy Where You Been" dengan band Australia Jet sebagai vokalis latar belakang. " Can't Take That Away from Me " dirilis sebagai mixtape pertama JoJo di September 2010 dan melahirkan single "In the Dark". Pada akhir 2010, JoJo membuat penampilan cameo dalam video musik untuk Keri Hilson dan Clinton Sparks.

Pada bulan Februari 2011, JoJo upload video ke YouTube mengumumkan bahwa ia syuting video untuk lagu baru, berjudul "Disaster" dan bahwa dia telah mengubah judul album dari " All I Want Is Everything " menjadi " Jumping Trains, " menyatakan bahwa ia memiliki keinginan untuk "mewakili sesuatu yang berbeda; sesuatu yang baru".

Pada bulan Juni 2011, ia merilis sebuah remix lagu dari rapper Drake "Marvin Room," berganti nama menjadi "Marvin's Room (Can't Do Better)" melalui saluran Youtube Rap-Up. JoJo menulis ulang lagu tersebut dari perspektif perempuan untuk mengekspresikan frustrasi terhadap mantan kekasih dan pacar barunya. Drake sendiri menyampaikan apresiasi atas interpretasinya.

Pada tanggal 29 Agustus 2011, "Disaster" dirilis ke radio AS. Lagu ini terdengar seperti gaya yang serupa dengan hit sebelumnya, yang dipuji oleh para kritikus untuk tidak "melompat pada kereta musik synthpop," tetapi juga dikritik karena tidak menunjukkan banyak kemajuan setelah lima tahun absen. "Disaster" memulai debutnya di " Billboard " Hot 100 di nomor 87, tetapi keluar dari chart minggu berikutnya. Hal ini menjadikan single pertama Jojo yang ada di chart sejak "Too Little Too Late" pada tahun 2006. Single ini gagal berada di tangga lagu internasional. Untuk mempromosikan single tersebut, ia menjadi pembuka untuk Joe Jonas & Jay Sean Tour. JoJo menampilkan pertama kali lagu itu di televisi pada "Good Day Dallas" 29 September dan kemudian melakukan tur promosi kecil untuk "Pinktober" dalam rangka untuk mengumpulkan uang untuk penelitian kanker payudara selama bulan Oktober. Video musik untuk lagu tersebut premier di situs resmi JoJo di November 2011.

Pada awal 2012, JoJo tur dengan Big Time Rush selama 5 tanggal di Better With You Tour mereka. Sebuah single promosi, "Sexy to Me," tersedia untuk dibeli pada tanggal 28 Februari 2012 di iTunes dan Amazon. JoJo, ingin pergi ke arah yang baru dengan album, dirilis "Demonstrated", diproduksi oleh Noah "40" Shebib, pada tanggal 17 Juli 2012. Itu rilis sebagai single resmi akhirnya dibatalkan untuk alasan yang tidak diketahui meskipun video musik sudah difilmkan.

Setelah Blackground Records kehilangan kesepakatan distribusi mereka melalui Interscope Records pada akhir 2012, mengakibatkan sekali lagi keterlambatan rilis album, JoJo mulai merekam materi baru khusus untuk mixtape baru akan dirilis pada akhir tahun ini, karena ia "tidak ingin membuat penggemar menunggu musik baru lagi". Pada tanggal 15 November 2012, ia mengumumkan perilisan mixtape berjudul " Agápē ", yang berarti "cinta tanpa syarat" dalam bahasa Yunani. Proyek ini dirilis secara gratis melalui download digital pada ulang tahun 22-nya pada tanggal 20 Desember 2012. Untuk mendukung mixtape, JoJo memulai tur headlining pertama Amerika Utara, The Agápē Tour. "We Get By", dirilis sebagai single utama dari mixtape pada 15 November, 2012." André "dirilis sebagai single kedua dari mixtape pada 30 November 2012, dengan video musik untuk lagu itu premier pada tanggal 21 Maret 2013 melalui majalah " Complex ".

Pada tanggal 30 Juli 2013, dilaporkan bahwa JoJo telah mengajukan gugatan terhadap label nya Blackground Records dan Da Family untuk "kerusakan tidak dapat diperbaiki untuk karier profesionalnya". Diduga, anak di bawah umur tidak bisa menandatangani kontrak yang berlangsung lebih dari tujuh tahun di bawah hukum New York State dan dengan demikian ia mengklaim bahwa kontraknya ditandatangani pada tahun 2004, kesepakatan itu seharusnya berakhir pada tahun 2011. Pada Desember 2013 kedua pengacara JoJo dan Blackground setuju untuk menyelesaikan kasus ini di luar pengadilan oleh kedua belah pihak sampai mencapai kesepakatan. Pada tanggal 14 Januari 2014, secara resmi mengumumkan bahwa JoJo dibebaskan dari permasalahan bertahun-tahun dengan label dan menandatangani kontrak rekaman baru dengan Atlantic Records. Pada tanggal 14 Februari, ia merilis sebuah EP berjudul "LoveJo" yang menampilkan cover tiga lagu klasik. Pada tanggal 16 Maret, ia tampil di SXSW 2014.

JoJo telah berakting sejak usia empat. Dia melakukan teater lokal, radio, dan iklan TV di wilayah New England, dan TV nasional dari usia tujuh. JoJo membuat debut panggung profesionalnya di usia delapan Shakespeare " A Midsummer Night Dream " sebagai Mustardseed di Huntington Theater. Dia menerima kartu serikat pertamanya dari Federasi Amerika Televisi & Radio Artists (AFTRA) pada usia sepuluh.

Setelah tampil di serial televisi " The Bernie Mac Show " dan " American Dreams ", JoJo berperan bersama Emma Roberts dan Sara Paxton di " Aquamarine ", bermain sebagai Hailey. Film ini dibuka pada tanggal 3 Maret 2006, pembukaan di nomor lima dengan $ 7,5 juta.

Film besar kedua, " RV ", sebuah film komedi yang dibintangi Robin Williams, dirilis pada tanggal 28 April 2006. Dibuka di nomor satu dan meraup $ 69,7 juta. JoJo harus audisi untuk peran ini lima kali, dan akhirnya menggantikan seorang aktris yang sudah mendapat peran dalam film.

JoJo menyatakan bahwa "tidak ada yang menyewa seorang pelatih akting untukku di lokasi syuting " Aquamarine "." Dia mengumumkan bahwa dia akan ditagih sebagai "Joanna 'JoJo' Levesque" dalam peran filmnya, tetapi dia masih akan dikenal sebagai hanya "JoJo" untuk bekerja di musiknya.

Pada tahun 2005, ia ditawari peran sebagai Zoe Stewart pada serial televisi Disney Channel " Hannah Montana ", tetapi dia menolak peran karena dia tidak tertarik melakukan sebuah acara televisi. Dia lebih peduli dengan menjadi artis yang sah, dan karier film tidak benar-benar apa yang dilihatnya untuk dirinya sendiri.

Pada tanggal 28 Agustus 2007, dalam sebuah wawancara dengan BOP dan Tiger Beat online, JoJo menyatakan bahwa dia sedang mengerjakan sebuah film baru. Pada tanggal 10 September JoJo mengungkapkan bahwa ia akan bepergian ke Toronto untuk film adaptasi layar kecil tentang Lola Douglas "True Confessions of Hollywood Starlet" dan memainkan peran Morgan Carter, dengan Valerie Bertinelli dan Shenae Grimes. Ini disiarkan di Lifetime Television pada tanggal 9 Agustus 2008, dan dirilis di DVD pada tanggal 3 Maret 2009.

Pada bulan Januari 2011, JoJo berperan dalam sebuah episode dari CBS " Hawaii Five-0 " sebagai Courtney Russell, putri seorang ilmuwan Pusat Peringatan Tsunami yang hilang pada malam badai besar menghantam pantai Honolulu. Ini adalah peran akting pertama JoJo sejak 2008.

Pada bulan Oktober 2012, JoJo telah dikasting dan mulai bekerja pada sebuah film baru berjudul "GBF", yang merupakan singkatan dari Gay Best Friend. Cerita film ini berpusat pada perang sosial yang meletus ketika dua anak laki-laki SMA gay menyadari bahwa mereka harus menjadi sahabat gadis yang paling populer di sekolah untuk meningkatkan status sosial mereka. JoJo berperan sebagai Soledad Braunstein yang adalah Presiden Gay Straight Alliance. Film ini syuting di Los Angeles selama 18 hari oleh sutradara Darren Stein.

Pada bulan Agustus 2011, JoJo telah menandatangani kesepakatan promosi dengan pakaian HeartSoul untuk menjadi wajah baru untuk koleksi musim gugur/musim dingin mereka. Untuk merayakan kolaborasi mendatang mereka, HeartSOUL dan JoJo berangkat pada pencarian nasional untuk wajah baru berikutnya pakaian HeartSOUL. Penonton inti mereka adalah gadis-gadis karier berorientasi 18 sampai 34 tahun.

Pada Desember 2011, JoJo menandatangani kesepakatan lain, kali ini dengan perawatan kulit merek Clearasil untuk menjadi juru bicara baru untuk produk terbaru Clearasil, PerfectaWash.

JoJo tinggal di Edgewater, New Jersey dengan ibunya, sampai usia 18, ketika dia pindah sendiri ke Boston selama setahun. Dia sekarang tinggal di Los Angeles.

JoJo berpacaran dengan pemain sepak bola Amerika Freddy Adu dari Mei 2005 sampai September 2006. Keduanya bertemu di acara MTV " Fake ID Klub " saat dia menjadi hostnya. JoJo membuat penampilan di kotak komentar di pertandingan kandang New England Revolution ketika mereka bermain DC United. Freddy Adu terdaftar sebagai pemain cadangan di permainan itu. Pada bulan November 2006, " The Washington Post " melaporkan bahwa pasangan tersebut telah berpisah setelah satu tahun. JoJo mengatakan di " Amerika Top 40 " dengan Ryan Seacrest bahwa dia dan Adu masih berteman baik.

Pada bulan Agustus 2009, ia menegaskan bahwa ia lulus dari SMA dan akan fokus sangat keras pada proyek-proyek masa depannya. JoJo diterima di Northeastern University tetapi tidak mendaftar; dia lebih memilih jurusan antropologi budaya.

Selain menyanyi dan akting, JoJo juga merupakan pendukung dari berbagai organisasi amal seperti Boys and Girls Club of America, World Vision, She's the First, Make A Wish Foundation, dan masih banyak lagi.






</doc>
<doc id="21641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21641" title="Amy Lee">
Amy Lee

Amy Lynn Hartzler ( dan lebih dikenal dengan nama Amy Lee) adalah penyanyi & penulis lagu Amerika dan pianis piano klasik terlatih. Dia adalah anggota pendiri dan vokalis dari grup band rock yang memenangkan Grammy Award, Evanescence. Pengaruh gaya musiknya berasal dari musisi klasik seperti Mozart sampai ke artis modern seperti Björk, Tori Amos, Danny Elfman, dan Plumb.

Lee lahir di Riverside, California dari pasangan John Lee, seorang disc jockey, dan Sara Lee (Cargill). Dia diberi nama setelah lagu 70-an "Amie" oleh Pure Prairie League. Keluarganya pindah ke banyak tempat dan akhirnya menetap di Little Rock, Arkansas ketika berusia 13 tahun. Dia memiliki dua saudara perempuan, Carrie dan Lori, dan satu saudara, Robby. Dia punya adik ketiga yang meninggal tahun 1987. Lee menulis lagu "Helllo" dan "Like You" untuk almarhum adiknya.
Lee pertama kali ingin menjadi seorang komposer klasik. Dia menulis "Eternity of the Remorse" pada piano di usia sebelas dan menjelaskannya sebagai bagian "menyedihkan" dan "dramatis". lagu "nyata" pertamanya adalah "A Single Tear". Ini ditulis untuk tugas Bahasa Inggris kelas delapan. Dia menulis lagu dan merekamnya di kaset dengan seorang teman yang menjadi back-up vokal. Lee belajar di Pulaski Academy. Dia mengidentifikasi dirinya sebagai "seni kutu buku" atau "paduan suara kutu buku" selama tahun SMA-nya dan mendengarkan alternative dan musik heavy metal. Dia bergabung paduan suara campuran sekolah dan menyanyi alto, kemudian menjadi presiden paduan suara pada tahun seniornya.
Pada usia 17, Lee menulis lagu paduan suara disebut "Listen To The Rain" yang mengesankan guru paduan suaranya.
Dia mengarahkan paduan suara selama upacara wisuda dan mendapat reaksi positif dari para penonton. Menurut Lee, pengalaman ini membuat ia merasa lebih diterima untuk keahliannya di antara teman-temannya.Dia lulus dari SMA pada tahun 2000 dan singkat mengikuti Middle Tennessee State University untuk belajar teori musik dan komposisi, namun keluar untuk fokus pada band-nya.

Amy Lee membentuk bandnya dengan Ben Moody. Mereka bertemu di Youth Camp ketika Lee memainkan “I’d Do Anything for Love (but I Won’t Do That)” karangan Meat Loaf. Selama setahun, mereka berdua bermain akustik di toko buku Arkansas dan kedai kopi sebelum mereka merekam dua EP, Evanescence EP (pada tahun 1998) lalu Sound Asleep EP yang juga dikenal dengan nama Whisper EP (pada tahun 1999). Pada tahun 2001, band ini mendatangi Ardent Studios di Memphis. Di sana mereka bertemu produser Pete Matthews yang terkesan oleh pekerjaan mereka dan mengundang band untuk pindah ke Memphis dan bekerja pada lebih banyak lagu sementara ia memamerkan demo mereka ke sejumlah label. Setelah bermain lagu "My Immortal" untuk atthews, Diana Meltzer di Wind-Up Records, ia menjadi tertarik mengontrak band untuk rekaman. Selama ini, Lee mendapat kelas akting dan gerakan. Dia juga menjadi pelayan sebelum Fallen dirilis.

Lee terlibat dalam sejumlah isu kontroversial dengan band. Moody meninggalkan band pada tahun 2003 karena "perbedaan kreatif" dengan Lee. Moody kemudian menjelaskan alasan dia untuk meninggalkan Evanescence dalam sebuah wawancara dengan MTV "Jika saya masih tinggal, saya pikir Amy dan aku akan menghancurkan [Evanescence] karena kita tidak menuju ke arah yang sama, kami menariknya dalam dua arah yang berbeda. itu buruk ". Moody juga mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan Majalah spin bahwa ia telah mencoba meyakinkan Lee untuk meninggalkan band ini sebagai gantinya "Saya telah mencoba sebelumnya, dari kebodohan, kesombongan, dan kebencian, untuk meyakinkan Amy bahwa ia harus pergi. Bahwa kita akan lebih baik dan Evanescence tidak membutuhkannya "dan pernyataan ini diikuti dengan permintaan maaf kepada Lee. Pada tahun 2007, ia memecat gitaris John LeCompt dan segera setelah itu, drumer Rocky Gray keluar dari band, membuat Lee anggota asli yang tersisa di band. Dalam posting blog, LeCompt menyatakan bahwa Lee memecatnya melalui panggilan telepon tanpa "ada peringatan atau negosiasi" dan "tanpa alasan". Lee membela pilihannya, mengklaim bahwa LeCompt "tidak benar-benar peduli dengan Evanescence sama sekali, dan hanya tinggal untuk uang" dan dia memecatnya untuk menyelamatkan band agar tidak "didorong ke dalam tanah".

Lee adalah penulis lirik dan komposer utama dalam band, yang dikreditkan sebagai penulis lagu di setiap lagu sejak rilis Fallen. Dia juga yang menulis kredit untuk lagu seperti Lithium dan Lost in Paradise. Lee mengklaim bahwa selama bertahun-tahun sebagai mahasiswa sekolah tinggi, dia mendengarkan musik yang belum tentu populer pada saat itu. Liriknya sering dikaitkan dengan tema mulai dari keputusasaan, introspeksi dan kehilangan harga diri dan pemberdayaan. Lee dipengaruhi oleh berbagai seniman dan genre. Musiknya sering digambarkan sebagai perpaduan antara rock dan musik klasik memiliki karakter emosional dan gelap. Dia menulis komposisi klasik pertama nya di atas piano pada usia 11 dan menjelaskannya sebagai bagian "sangat dramatis". Dia juga menamakannya "Lacrymosa", bagian dari Mozart Requiem, karya musik favorit klasik nya. Dia mengutip Bjork sebagai pengaruh besarnya. Dalam sebuah wawancara dengan majalah Revolver, Lee mencatat pengaruh Bjork di lirik nya "Cara [Bjork] menggunakan bahasa Inggris, mungkin karena itu bukan bahasa pertamanya. Yang selalu menginspirasi saya. Ketika saya sedang menulis lirik, saya berpikir seperti itu juga." Artis rekaman Amerika Kelly Clarkson menggambarkan pertunjukan konser Lee "kuat" dan berpikir bahwa dia itu "vokalis yang indah, dan memiliki selera tinggi dalam melodi dan musik". Clarkson juga mengungkapkan melalui Twitter bahwa dia ingin bernyanyi duet dengan Lee.

Lee memiliki jangkauan vokal total 3,3 oktaf (C3-E6), dengan catatan tertinggi rekaman suara dada G5 dalam lagu "What You Want" dan "Never Go Back", dan suara kepala C#6 di lagu "Weight of the World". Catatan terendahnya C3 dalam lagu "Never Go Back". Dalam MTV spesial, Lee berhasil mencapai E6 langsung saat pemanasan vokal pada vokal full head, juga menunjukkan bahwa ia mampu mencapai hingga A7 melalui seruan. Dia sering digolongkan sebagai mezzo-soprano, meskipun hal ini belum dikonfirmasi oleh Lee sendiri.Lee tidak terlatih dalam menyanyi dan menggunakan apa yang ia pelajari dari tahun sebagai seorang anggota paduan suara di SMA. Dia menggabungkan vokal opera dalam gayanya dan menggunakan crescendos nya. Dia juga menggunakan teknik campuran-pada ke 5 oktafnya dan dapat mempertahankan catatan oktaf ke-5 di semua vokal.

Para pengkritik sering menganggap vokal Lee menjadi salah satu yang menarik dari musik band(Evanescence), menggambarkannya sebagai "halus", "Dramatis" dan "menghantui" sementara memuji "kuat" dan "kristal" kualitas.

Sebuah tema yang sangat penting dalam lirik Lee adalah perjuangan hubungan. Dia sering mengidentifikasi berbagai peristiwa dalam kehidupan dengan cerita antara dirinya dan pecinta, jelas dalam lagu "What You Want" yang sebenarnya terinspirasi oleh cintanya untuk band dan penggemar. Dia juga menulis tentang perjuangan hubungannya yang sebenarnyanya, contoh termasuk "Call Me When You're Sober", merujuk pada mantan pacarnya Shaun Morgan. Selain itu, dia sering menggabungkan tema gelap dan misterius dalam musik band ', dan telah disebutkan bahwa dia sangat terpesona dengan ide kematian dan seterusnya. Dia juga memilih tema imajinatif dan indah seperti yang terlihat dalam lagu-lagu seperti "Imaginary" dan "Lithium". Lagu-lagu "Hello" dan "Like You" yang ditulis untuk menghormati almarhum adiknya. Selain itu, lagu-lagu Lee umumnya terinspirasi oleh perjuangan hidupnya dan pengalaman pribadi. "Bring Me to Life" ditulis setelah bertemu seorang psikiater yang memahami perasaan nya yang tersembunyi. Sedangkan "Snow White Queen" ditulis setelah pengalaman bergolak dengan penguntit, dia menggambarkan proses penulisan nya dalam lagu "All That I'm Living For", menjelaskan bahwa ia menulis sebagian besar di malam hari.

Setelah kepergian Moody dari band, Lee menolak asumsi umum bahwa musik Evanescence akan menjadi lebih lembut dan bahwa "semua hal cengeng berasal dari [nya]", menjelaskan bahwa Moody "lebih banyak tentang pengaruh pop dan menjadi komersial" sementara dia ingin melakukan "lebih artistik, hal yang aneh". Lee menulis sebagian dari self-titled album band 'dengan penggemar dalam pikiran, menggambarkan hubungannya dengan mereka melalui tema lirik yang berbeda.

Lee menikah dengan terapis dan teman lama Josh Hartzler. Mereka bertunangan pada tanggal 8 Januari 2007, dengan Lee membuat pengumuman resmi pertama pada tanggal 9 Januari. Mereka menikah pada tanggal 6 Mei 2007 dan melalui pos ke papan pesan fan club 'band, dia mengumumkan bahwa dia resmi "Mrs Amy Hartzler". Hartzler adalah inspirasi di balik lagu "Bring Me to Life" dan "Good Enough". Lee terlibat dalam hubungan romantis dengan vokalis Seether Shaun Morgan dari tahun 2003 sampai 2005. Perpisahan mereka terinspirasi Lee untuk menulis lagu "Call Me When You're Sober" yang katanya adalah tentang "hubungan besar [dia] berada dalam, dan perpisahan secara keseluruhan, yang benar-benar panjang". Lee belum berbicara dengan Moody sejak keberangkatannya dari band. Dia menyatakan dalam sebuah wawancara dengan Blender pada tahun 2006 bahwa dia tidak membenci Ben, tetapi mereka "hanya perlu menjalani hidup [mereka] terpisah".

Dalam sebuah wawancara dengan MTV, Moody mengisyaratkan menuju kemajuan nya untuk memperbaiki hubungan mereka dengan mengundang dia untuk sebuah film bersama dengan David Hodges. Meskipun Lee tidak menanggapi, perwakilan mengatakan kepada Moody bahwa dia benar-benar mempertimbangkan menerima undangan. Ketika ia masih muda, Lee ingin menjadi dokter hewan, namun kehilangan minatnya setelah melihat operasi anjing di televisi. Lee menyebutkan bahwa jika dia tidak mengejar karier di bidang musik, dia akan memasuki bidang di mana ia bisa membantu orang, terutama anak-anak disiksa. Selama hiatus band ', Lee sedang mempertimbangkan mengambil pekerjaan sebagai guru musik untuk anak-anak.

Lee memiliki gaya pakaian beragam sebagian besar terinspirasi oleh fashion Victoria, Gothic dan Jepang. Dia dikenal merancang banyak pakaian-nya, seperti pakaian yang dikenakannya untuk video "Going Under", dan gaun yang dipakainya ke konser Nobel Peace Prize pada tahun 2011. Dia kadang-kadang membuat pakaiannya sendiri. Dalam sebuah wawancara dengan VEVO stylized, Lee memamerkan dan menjelaskan gaya busana nya, berkomentar bahwa ia lebih suka membuat pakaian sendiri karena sulit untuk menemukan apa yang sebenarnya ia inginkan di tempat lain. Lee menyatakan bahwa gaya sehari-hari sangat berbeda ketika dia tampil, menggambarkan sebagai "funky, seram, lucu" dalam sebuah wawancara.

Dia menjelaskan bahwa pada lemari panggung nya dimaksudkan untuk mempertahankan suasana lagu dan ikuti citra. Dalam wawancara lain, ia menyatakan bahwa ketika band pertama mulai tampil, dia dulu memakai korset berat karena takut menipiskan citra band, namun secara bertahap menjadi lebih nyaman dengan gayanya sendiri. Banyak penggemar mengagumi Lee untuk tidak menggunakan daya tarik seks dalam musiknya. Lee sering mengkritik perempuan yang terlibat dalam acara-bisnis untuk menyalahgunakan posisi mereka sebagai berhala oleh seksualitas citra mereka.
Lagu "Everybody's Fool" ini ditulis oleh Lee untuk mengejek selebriti seperti setelah melihat bagaimana adiknya tergila-gila oleh trend ini. video untuk lagu ini menekankan bagaimana selebriti menjajakan kebohongan mereka. Pada tahun 2005, Lee masuk nomor 4 dalam daftar Kerrang 's! 50 Sexiest People in Rock. Dia terdaftar di Blender sebagai salah satu "Hottest Women in Rock" pada tahun 2006, bersama penyanyi lain seperti Joan Jett dan Liz Phair. Majalah Revolver menobatkan Lee sebagai #1 Hottest Chick in Hard Rock untuk edisi 2011 tahunan mereka dan ia muncul di sampul depan.

Pada tahun 2000, Lee menyanyikan 2 lagu dari mantan pemain keyboard Evanescence, David Hodges, Breathe dan yang belum pernah dirilis, Fall Into You. Dia tampil vokal cadangan untuk "Missing You", sebuah lagu dari Big Dismal debut album, Believe pada 2003, dan menyanyikan vokal cadangan pada dua lagu dengan 'supergrup' The Damning Well, meskipun vokalnya di potong dari rilis akhir karena masalah label rekaman. Lee kemudian melakukan duet dengan mantan kekasihnya Shaun Morgan di lagu "Broken" untuk album Seether, Disclaimer II. Lagu ini juga sebagai bagian dari soundtrack untuk film 2004 The Punisher. Pada tahun 2004, Lee mengaku menulis lagu untuk The Chronicles of Narnia: The Lion, The Witch, and The Wardrobe, ditolak oleh studio karena "terlalu gelap." Namun, produsen Narnia menyatakan bahwa Lee tidak pernah diminta untuk menulis apapun untuk film, dan musik itu ditulis oleh Harry Gregson-Williams, mengatakan "Tidak ada musik Evanescence direncanakan untuk soundtrack." Sementara ada beberapa spekulasi bahwa salah satu lagu telah dipotong dan digunakan dalam beberapa lagu dari The Open Door, Lee menyatakan ini tidak benar kecuali untuk bagian dari itu digunakan untuk segue ke dalam lagu terakhir dari album, "Good Enough" .

Lee menjadi ketua Out of the Shadows Amerika pada tahun 2006. Organisasi ini merupakan fondasi internasional dengan tujuan memberikan pendidikan tentang epilepsi. Adik Lee, Robby, sebelumnya didiagnosis dengan kondisi ini. Penyanyi ini juga membuat penampilan singkat dalam video musik untuk Johnny Cash "God's Gonna Cut You Down" pada akhir tahun 2006. Karena setiap selebriti yang ditampilkan diizinkan untuk memilih apa yang mereka akan lakukan untuk video, Lee memilih untuk tampil meletakkan bunga di kuburan. Adegan nya direkam di Gereja Trinity di Manhattan, di mana ia mengenakan mantel beludru hitam yang sebelumnya milik Tim Burton.

Pada bulan Februari 2007, MTV merilis MTV Unplugged: Korn untuk televisi dan radio, di mana Lee adalah tampil selama lagu " A Freak on Leash". Lagu ini juga dirilis sebagai single pertama dari album.Pada bulan November 2007, VH1 memproduksi mockumentary dalam Behind the Music, berjudul Rock Band Cometh: The Rock Band Band Story, untuk mempromosikan video game Rock Band. Lee adalah salah satu yang berakting cemerlang.

Pada bulan Juni 2008, Asosiasi Penerbit Musik Nasional ' memberi penghargaan Lee dengan Songwriter Icon Award pada 2008 yang "mengakui penulis lagu yang luar biasa untuk prestasi pribadi mereka". [41]

September 2008, Walt Disney Records merilis Nightmare Revisited, Lee menyanyikan remake dari "Sally's Song". Album ini berisi materi baru dan sampul lagu dari soundtrack Nightmare Before Christmas. Lee melakukan tafsiran langsung dari "Sally Song" selama October 17 Nightmare Before Christmas rilis ulang perdana di Hollywood, dan 13 Oktober tampil di acara The Tonight Show with Jay Leno. pada tahun 2011, Lee meng-cover "Halfway Down The Stairs" untuk Muppets: Green Album dan pada tahun 2012 meng-cover "I'm So Lonesome I Could Cry" untuk tribut album "We Walk The Line: A Celebration of the Music of Johnny Cash."

Pada 2013, Lee menyanyi bersama musisi Paula Cole untuk lagu "Find A Way" pada acara Benefit Concert.



</doc>
<doc id="21642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21642" title="Jessica Simpson">
Jessica Simpson

Jessica Ann Simpson () adalah seorang penyanyi Amerika Serikat yang merupakan kakak perempuan dari Ashlee Simpson. Seperti adiknya, ia mempunyai acara realitas sendiri yang berjudul "Newlyweds", menampilkan kisah kehidupan dirinya dan sang suami, Nick Lachey. Pasangan ini menikah pada 26 Oktober 2002. Tiga tahun kemudian, di tengah rumor yang beredar, Simpson dan Lachey secara resmi memutuskan hubungan rumah tangga mereka. Simpson mengajukan surat perceraian pada 16 Desember 2005.




</doc>
<doc id="21644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21644" title="Ayumi Hamasaki">
Ayumi Hamasaki

Ayumi Hamasaki (浜崎 あゆみ "Hamasaki Ayumi" ), atau dikenal sebagai "Ayu" oleh fansnya, adalah seorang penyanyi wanita paling terkenal di Jepang. Ayu dijuluki sebagai "ratu pop Jepang" karena kesuksesannya.

Sejak debutnya pada tahun 1998 dengan "single" pertamanya ""poker face"", sampai saat ini ia telah menjual lebih dari 50 juta kopi album dan single hanya di Jepang saja, belum terhitung di banyak negara lainnya. Ia telah merilis 10 album studio, 47 single, satu mini album, 5 album kompilasi dalam naungan perusahaan rekaman Avex Trax yang telah menghasilkan banyak hits serta menduduki puncak - puncak tangga lagu di Jepang. Ia adalah artis solo dan artis wanita tersukses sekaligus artis kedua tersukses dalam sejarah industri musik Jepang sampai saat ini. Dengan single ke-40nya, ""Blue Bird"", ia telah memecahkan rekor melampaui angka penjualan single yang mencapai 20 juta kopi.

Dengan perilisan singlenya yang ke 39, ""Startin' / Born To Be..."" pada tahun 2006, Ayumi telah menjadi artis wanita pertama yang mempunyai 32 single yang duduk di nomor 1 tangga lagu Jepang yang terkenal Oricon.

Ayumi juga telah mendapat penghargaan Grand Prix Japan Record Taishou, semacam Grammy Award Jepang 3 kali berturut-turut. Tapi pada tahun 2004 ia menolak penghargaan untuk singlenya ""INSPIRE"", dikarenakan adanya konflik dalam Avex antara Max Matsuura dengan Tatsumi Yoda. Setelah itu Ayu juga kerap kali menolak penghargaan yang ditujukan untuk dirinya dikarenakan Ayu ingin memberikan kesempatan bagi penyanyi-penyanyi muda lainnya.

Tahun 2007 Ayu mengeluarkan album kompilasi A BEST 2 dalam 2 versi yaitu BLACK dan WHITE.
penjualan kedua album di minggu pertama menembus angka 945.000 kopi, dan dengan keluarnya album A BEST 2 ini, Ayumi menjadi artis kedua yang memecahkan rekor penjualan 2 album yang dikeluarkan bersama dan menduduki urutan 1 & 2 setelah 37 tahun tidak ada yang mampu membuat rekor tersebut.

Lahir di prefektur Fukuoka, Ayumi Hamasaki dibesarkan oleh ibu dan neneknya. Ayahnya meninggalkan keluarga saat ia masih berusia tiga tahun dan tidak pernah berhubungan lagi dengannya. Karena ibunya bekerja untuk menopang keluarga, Ayumi terutama diasuh oleh neneknya.

Saat berusia tujuh tahun, Hamasaki mulai menjadi model pada institusi lokal, seperti bank, untuk menambah penghasilan keluarganya. Ia meneruskan jalur kariernya dengan meninggalkan keluarganya pada umur empat belas tahun dan pindah ke Tokyo sebagai model di bawah agen bakat, SOS. Karier modelingnya tidak berlangsung lama; SOS mengganggapnya terlalu pendek dan memindahkannya ke Sun Music, suatu agen musisi. Di bawah nama "Ayumi", Hamasaki merilis album rap, "Nothing from Nothing", pada label Nippon Columbia. Ia dikeluarkan dari label itu karena album itu gagal meraih tangga lagu di Oricon. Setelah kegagalan ini, Hamasaki mulai berakting dan membintangi film B seperti "Ladys Ladys!! Soucho Saigo no Hi" dan drama televisi Jepang seperti "Miseinen", yang kurang mendapat sambutan masyarakat. Karena semakin tidak puas dengan pekerjaannya, Ayumi meninggalkan akting dan tinggal dengan ibunya, yang baru saja pindah ke Tokyo.

Awalnya, Hamasaki adalah murid yang baik, mendapat nilai yang bagus di sekolah menengah di Jepang. Akhirnya, ia hilang kepercayaan pada kurikulum itu, berpikir bahwa bidang-bidang yang diajarkan tidak berguna baginya. Nilainya memburuk karena ia menolak untuk memperhatikan pelajaran. Saat berada di Tokyo, ia mencoba melanjutkan studinya di Horikoshi Gakuen, sekolah menengah atas untuk kesenian namun keluar pada tahun pertama. Karena Ayumi tidak bersekolah, ia menghabiskan banyak waktunya dengan berbelanja di butik di Shibuya dan berdansa di klub disko milik Avex, Velfarre.

Di Velfarre, Ayumi diperkenalkan pada orang yang nanti menjadi produsernya, Max Matsuura, lewat seorang teman. Setelah mendengarkan Ayumi bernyanyi karaoke, Matsuura menawarinya kesepakatan rekaman, namun Ayumi mengira adanya maksud tersembunyi dan ia pun menolak tawaran itu. Matsuura terus berusaha dan berhasil merekrut Ayumi untuk label Avex tahun berikutnya. Ayumi mulai berlatih vokal, namun melewatkan banyak kelas setelah mendapati instrukturnya terlalu kaku dan kelasnya menjemukan. Saat ia mengakui hal ini pada Matsuura, ia mengirim Ayumi ke New York untuk melatih vokalnya dengan metode lain. Selama di luar negeri, Ayumi sering surat-menyurat dengan Matsuura dan membuat Matsuura terkesan dengan gaya tulisannya. Saat kembali ke Jepang, Matsuura menyarankan Ayumi untuk menulis lirik lagunya sendiri.

Album Ayumi di bawah Avex, "A Song for XX" (1999), "tidak dianggap": singlenya tidak menjadi hits utama, dan lagu-lagu di album itu, yang dikomposisi oleh Yasuhiko Hoshino, Akio Togashi (dari Da Pump), dan Mitsuru Igarashi (dari Every Little Thing), adalah lagu-lagu pop-rok yang "mencari aman". Namun, lirik yang ditulis oleh Ayumi, pengamatan introspektif tentang perasaan dan pengalamannya yang berfokus pada kesendirian dan indivualisme, diterima publik Jepang. Lagu-lagu itu membuat Ayumi mendapat penggemar yang bertambah, dan album yang dirilis itu sukses: menduduki puncak tangga lagu Oricon selama lima minggu dan terjual sebanyak lebih dari sejuta kopi. Atas prestasinya, Ayumi dianugerahi Penghargaan Piringan Emas Jepang untuk kategori "Artis Baru Terbaik Tahun Ini".

Dengan "Ayu-mi-x" (Maret 1999), album remixnya yang pertama, Ayumi mulai menjajaki musik di luar pop rok dengan lagu "A Song for XX" dan mulai memadukan berbagai aliran musik seperti trance, musik dansa, dan orkestra. Dikomposisi oleh Yasuhiko Hoshino dan Dai Nagao (dari Do As Infinity), single itu kemudian dirilis tahun itu yang bernada dansa dan Ayumi mendapat single nomor satu pertamanya ("") dan penjualan sejuta single pertamanya ("A"). Album studionya yang kedua, "Loveppears" (November 1999), tidak hanya menduduki posisi puncak tangga lagu Oricon, album itu juga terjual sebanyak hampir 3 juta kopi. Album itu juga memperlihatkan perubahan pada lirik-lirik Ayumi. Meskipun lirik "Loveppears" masih berkisar pada kesendirian, banyak lirik yang ditulis dari sudut pandang orang ketiga. Untuk mendukung "Loveppears", ia memulai tur pertamanya, "Ayumi Hamasaki Concert Tour 2000 A".

Dari bulan April hingga Juni 2000, Ayumi merilis "Trilogy", seri single yang terdiri atas "Vogue", "Far Away", dan "Seasons". Lirik lagu-lagu ini berfokus pada keputusasaan, cerminan ketidakpuasan Ayumi bahwa dia mengekspresikan dirinya secara menyeluruh pada lirik-liriknya sebelumnya dan rasa malu akan dengan citra publiknya. Sama seperti itu, banyak lagu yang ditulisya pada album berikutnya, "Duty" (September 2000), melibatkan perasaan kesepian, kekacauan, kebingungan dan beban tanggungjawabnya. Ia menggambarkan perasaannya terhadap tulisan tersebut sebagai "tidak alami" dan "gugup". Gaya musiknya juga lebih gelap; kontras dengan "Loveppears", "Duty" adalah album yang dipengaruhi rock dengan hanya satu lagu dansa, "Audience". "Duty" diterima penggemarnya: "Trilogy" menjadi "single hit" ("Seasons" adalah lagu yang terjual sejuta), dan album itu menjadi album terlaris Ayumi. Pada penghujung 2000, Ayumi mengadakan konser hitung mundur Tahun Baru pertamanya di Yoyogi National Gymnasium.

Tahun 2001, Avex mendesak Ayumi untuk merilis album kompilasi pertamanya, "A Best", tanggal 28 Maret, membuat album itu "bersaing" dengan album studio kedua Hikaru Utada, "Distance". "Persaingan" antara dua penyanyi itu (yang diklaim keduanya bahwa hal itu hanya dibuat-buat oleh perusahaan rekaman mereka dan media massa) diperkirakan menjadi alasan suksesnya album-album itu; keduanya terjual lebih dari 5 juta kopi. Untuk mendukung "Duty" dan "A Best", Ayumi mengadakan tur dome Jepang, membuatnya menjadi salah satu artis Jepang "penarik-top" yang mengadakan konser di Tokyo Dome.

"I am..." (Januari 2002) menandai beberapa batu pijakan bagi Ayumi. Ayumi meningkatkan kendali terhadap musiknya dengan mengomposisi semua lagu di album di bawah nama samaran "Crea"; "Connected" (November 2002) dan "A Song Is Born" (December 2001) adalah perkecualian. "I am..." juga memperlihatkan evolusi pada gaya lirik Ayumi: hal itu merupakan penarikan mundur dari tema-tema "kesendirian dan kebingungan" pada beberapa lagu-lagu permulaannya. Terdorong oleh serangan 11 September, Ayumi merevisi pandangannya di album "I am...", berfokus pada isu seperti keyakinan dan perdamaian dunia. "A Song Is Born", pada khususnya, dipengaruhi langsung oleh peristiwa itu. Single itu, duet dengan Keiko Yamada, dirilis sebagai bagian dari proyek nirlaba Avex Song+Nation, yang menyumbangkan uang untuk amal. Dia juga membatalkan sampul yang direncanakan dan memilih potret dirinya sebagai "dewi perdamaian", ia menjelaskan, Aku memiliki ide yang berbeda sama sekali tentang sampul tersebut pertamanya. Kamu sidah menyediakan tempat, memutuskan riasan rambut, dandanan dan segalanya. Namum setelah insiden itu, seperti khas diriku, aku tiba-tiba berubah pikiran. Aku tahu saat itu bukan waktunya untuk tampil menyolok, untuk tatanan dan kostum yang ribet. Itu tampak hal yang ganjil dariku, tetapi aku sadar apa yang kukatakan dan penampilanku memiliki pengaruh yang besar.

Pandangan yang terinspirasi oleh serangan 11 September berkembang di luar "I am...". Tahun 2002 Ayumi mengadakan konser pertamanya di luar Jepang, pada acara MTV Asia music awards di Singapura, Suatu gerakan yang diinterpretasikan sebagai permulaan kampanye yang diakibatkan melambatnya pasar Jepang. Di acara tersebut, dia menerima penghargaan untuk "Penyanyi Jepang Paling Berpengaruh di Asia". Untuk mendukung album "I am...", Ayumi mengadakan dua tur, "Ayumi Hamasaki Arena Tour 2002 A" dan "Ayumi Hamasaki Stadium Tour 2002 A". Bulan November 2002, sebagai "Ayu", dia merilis single Eropa pertamanya, "Connected", lagu trance dari album "I am..." dikomposisi oleh DJ Ferry Corsten. Lagu itu dirilis di Jerman pada label Drizzly. Ayumi terus merilis single-single (semuanya adalah remix dari lagu-lagu yang sebelumnya dirilis) di Jerman pada Drizzly hingga tahun 2004.

Setelah tampil di acara MTV Asia music awards 2002, Ayumi merasa bahwa hanya dengan menulis lirik berbahasa Jepang, dia tidak mampu membawa "pesan-pesan"nya ke negara lain. Menyadari bahwa bahasa Inggris adalah "bahasa global umum", dia menggunakannya untuk pertama kali pada album studionya yang berikutnya, "Rainbow" (Desember 2002). Meskipun dia tidak mengkomposisi sebanyak di album "I am..." (hanya sembilan dari lima belas lagu di album itu), dia masih sangat berperan apda produksinya. Album itu sangat beragam alirannya; Ayumi memasukkan track dengan pengaruh rock dan trip-hop dan juga lagu-lagu "musim panas", "up-tempo" dan "grand gothic" dan bereksperimen dengan teknik baru seperti korus gospel dan sorakan para penonton. Lirik-liriknya juga bermacam-macam: tema di album itu termasuk kebebasan, perjuangan wanita, dan "musim panas yang berakhir sedih". "H", single kedua album itu, menjadi single terlaris tahun 2002. Ayumi membintangi film pendek, "Tsuki ni Shizumu", yang dibuat sebagai video untuk single ketiga album itu, "Voyage".

Tahun 2003, Ayumi merilis tiga single, "&", "Forgiveness", dan "No Way to Say". Untuk merayakan dirilisnya single ketigapuluhnya ("Forgiveness"), Ayumi mengadakan konser "A Museum" di Yoyogi National Gymnasium. Album mininya "Memorial Address" (Desember 2003) adalah album pertamanya yang nantinya dirilis dengan format CD+DVD disamping format CD-only yang biasa, keputusan yang datang dari semakin tertariknya dia pada penyutradaraan video musiknya. Seperti album-album sebelumnya, "Memorial Address" berada di posisi puncak tangga lagu Oricon dan terjual lebih dari sejuta kopi. Penjualan single Ayumi mulai melambat. Meskipun tiga single album itu menduduki posisi puncak tangga lagu Oricon, "&" adalah single terakhir Ayumi yang terjual lebih dari 500.000 kopi

Pada akhir turnya "Arena Tour 2003–2004", Ayumi semakin tidak puas dengan posisinya di Avex: dia merasa bahwa perusahaan itu memperlakukanna sebagai produk, bukan orang. Bersama dengan ketidakpuasannya terhadap dua album studio terakhirnya (yang dianggapnya terburu-buru), ini membuatnya mulai mengerjakan album "My Story" (Desember 2004) lebih awal. Kontras dengan album-albumnya sebelumnya, "My Story" tidak punya tema setting, Ayumi juga tidak berusaha menulis "sesuatu yang bagus" ataupun "sesuatu yang memberi orang harapan"; dia hanya menulis secara bebas dan jujur. Hasilnya, album itu kebanyakan terdiri dari lirik otobiografis tentang emosi dan kenang-kenangan tentang kariernya. Dia mendekati komposisi musik dengan kebebasan yang sama tiap liriknya. Karena dia suka musik rock, album itu dikenal karena nada tambahan rocknya. Dia sangat senang dengan hasilnya hingga dia menyatakan "My Story" adalah album pertamanya yang dia puas dengannya. Album "My Story" dan singlenya, "Moments", "Inspire", dan "Carols", semuanya menduduki puncak tangga lagu mingguan Oricon; lebih dari itu, "My Story" menjadi album terjual sejuta lain. Dari Januari sampai April 2005, Ayumi mengadakan tur seluruh Jepang "My Story" arena tour, tur pertamanya yang berdasarkan pada album.

"(Miss)understood" (Januari 2006), album studio Ayumi ke tujuh, menunjukkan arahan musikal yang baru. Ingin menyanyikan dengan nada seperti grup Sweetbox, Ayumi mendapat izin komposer Sweetbox Roberto "Geo" Rosan untuk menggunakan lagu-lagu demo yang ia maksudkan untuk dipakai dalam album Sweetbox yang akan datang, "Addicted". Dia menyunting lagu-lagu itu agar cocok dengan pandangan pribadinya, menulis ulang lirik itu dan mengaransemen ulang beberapa lagu. Hasilnya musik yang lebih beragam daripada album sebelumnya; "(Miss)understood" memasukkan musik ballad, funk, pop-dansa, R&B, dan lagu rock. Semua single di album "(Miss)understood" mencapai puncak tangga lagu Oricon; "Bold & Delicious" menjadi single nomor satu Ayumi yang keduapuluhlima, menyamai rekor Seiko Matsuda untuk single paling nomor satu oleh artis wanita solo. Walaupun "(Miss)understood" juga mencapai puncak tangga lagu itu, Oricon menyatakan bahwa ia terjual kurang dari sejuta kopi-hal yang dicapai album studio Ayumi yang pertama. Untuk mendukung album itu, Ayumi mengadakan Tur arena "(Miss)understood", yang berlangsung tiga bulan dengan tiga puluh konser, dari Saitama pada 11 Maret, 2006 sampai ke Yoyogi pada 11 Juni 2006.

"Rahasia", yang memang semestinya, adalah tema album studio Ayumi ke delapan, "Secret" (November 2006). Album itu juga mengeksplorasi figur wanita kuat, cinta, dan kesedihan; lagu-lagu yang menggambarkan perjuangan sang artis dan ditulis untuk menyemangati perempuan. Meskipun "Secret" mulanya dimaksudkan menjadi album mini, Ayumi "mulai penuh dengan hal yang ingin dikatakan" sembari memproduksi album itu dan menulis lima lagu lagi. Album itu kebanyakan terdiri dari lagu rock dan ballad; untuk melengkapinya, Ayumi bereksperimen dengan teknik vokal yang baru. Dua single album itu, "Startin'" dan "Blue Bird", meneruskan tanda single nomor satunya: "Startin'" menjadi yang ke duapuluhenam, menjadi rekor baru untuk single paling nomor satu yang didapat artis wanita solo. Album itu juga meraih posisi puncak tangga lagu mingguan Oricon, menjadikan Ayumi satu-satunya artis dengan album studi nomor satu sebanyak delapan kali berturut-turut. Akan tetapi, penjualannya terus menurun: menurut Oricon dan RIAJ, "Secret" gagal terjual sejuta kopi.

Pada tanggal 28 Februari 2007, Ayumi merilis "A Best 2", sepasang album kompilasi yang terdiri dari lagu-lagu dari album "I am..." hingga "(Miss)understood". Dua versinya, "" dan "", muncul pada posisi pertama dan kedua pada tangga lagu mingguan Oricon, membuat Ayumi artis wanita pertama dalam tiga puluh tahun yang memegang dua posisi puncak pada tangga album Oricon manapun. Di akhir tahun 2007, sepasang album itu masing-masing menjadi album terlaris kelima dan ketujuh tahun itu.

Untuk mendukung "A Best 2" dan "Secret", Ayumi mengadakan "Tour of Secret" selama empat bulan dari Maret sampai akhir Juni. Itu adalah tur internasional pertamanya, dan selain tampil di Jepang, ia juga tampil di Taipei, Shanghai, dan Hong Kong. Basis penggemar luar negerinya sudah sangat mengantisipasi konser ini, dan tiket untuk penampilannya di Taipei dan Hong Kong terjual habis kurang dari tiga jam.

Tidak seperti yang sebelumnya, tulisan di album studio Hamasaki ke sembilan, "Guilty" (Januari 2008), bukan pengalaman emosionalnya, juga tidak punya tema setting. Namun, dia mengatakan kemudian bahwa track album tersebut muncul untuk membawakan suatu cerita. Kebanyakan lagu-lagunya gelap album itu dikenal karena kesan rocknya. Ia terdiri dari beberapa track dansa upbeat dan balada, meskipun yang kedua juga bernada tambahan rock. Posisi teratas "Guilty" berada pada posisi nomor dua di tangga lagu Oricon, membuatnya album studio Ayumi yang pertama kalinya tidak mencapai posisi puncak. Namun, single Ayumi berformat digital, "Together When...", dan single "Glitter / Fated" dan "Talkin' 2 Myself", mencapai posisi puncak pada tangga lagunya masing-masing. Film pendek, "Distance Love", digunakan sebagai video musik dari lagu "Glitter" dan "Fated". Film yang syutingnya di Hong Kong itu, juga dibintangi aktor Hong Kong Shawn Yue sebagai daya tarik romantis Ayumi. "Guilty" kemudian dirilis sebagai album digital di dua puluh enam negara di luar Jepang, sembilan belas di antaranya di negara Barat. Hal itu, bersama dengan keputusan Ayumi untuk menggandeng DJ Barat seperti Armand van Helden untuk album remixnya tahun 2008 "" dan "", diinterpretasikan sebagai langkah pertamanya menuju pasar global.

Bulan april 2008, untuk merayakan sepuluh tahun harijadinya di Avex, Ayumi merilis single "Mirrorcle World"; menembus puncak Oricon, sehingga Ayumi menjadi satu-satunya artis solo yang punya single nomor satu tiap tahun selama sepuluh tahun berturut-turut. Ayumi juga mengadakan tur Asianya yang kedua, "", untuk merayakan hari jadi kesepuluhnya. Dari bulan April hingga Juni, dia tur di Jepang, mengadakan tujuh belas konser. Dan lagi Taiwan, Hong Kong, dan Shanghai menjadi tujuan luar negerinya setelah penampilan dalam negerinya. On September 10, 2008, Hamasaki released "", a compilation album that includes the A-sides of all her singles along with previously unreleased footage from her A-nation concerts.

Album studionya yang kesepuluh, "Next Level", akan dirilis tanggal 25 Maret 2009 dalam beberapa format: CD, CD+DVD, 2CD+DVD dan USB flash drive dua gigabyte. Edisi flash drive diharapkan seharga ¥6800 (sekitar USD$75). Single pertama, "Days/Green" (Desember 2008), menjadi single Ayumi nomor satu yang lain. Single kedua, "Rule/Sparkle", dirilis 25 Januari 2009; "Rule" akan dipakai sebagai lagu tema internasional unuk film "Dragonball Evolution" yang akan datang.

Majalah "Time" mencatat bahwa Ayumi tidak memiliki bakat seperti gerak dansa Namie Amuro, "pesona supermodel" Hitomi, dan "piroteknik vokal" Hikaru Utada; memang, suara Ayumi yang tinggi sering dianggap melengking, bahkan oleh beberapa fansnya. Namun, musiknya kadang-kadang dianggap sebagai gaya dorong utama dalam membentuk tren musik Jepang terkini; hal ini dikaitkan dengan citranya yang terus berubah dan juga lirik yang ditulis sendiri olehnya, meskipun kritik pujian atas strategi pemasaran yang cerdas. Lirik Ayumi dan citra mendatangkan penggemar yang kebanyakan termasuk Generasi X di Asia, terutama karena "kecantikan yang bertolak belakang atau tidak harmonis" dari busana dan liriknya; busana Ayumi memadukan unsur-unsur Oriental dan Barat, dan lagu-lagunya, yang tidak seperti lagu-lagu penyanyi yang sejaman, semuanya berjudul bahasa Inggris tetapi tidak berlirik bahasa Inggris (hingga "Rainbow"). Kepopuleran musiknya berkembang di luar Jepang; Dia punya "[penggemar] yang lumayan banyak di seluruh Asia" dan salah satu dari sedikit penyanyi Jepang yang albumnya terjual lebih dari 10.000 kopi di Singapura. Akan tetapi, tahun 2002, penjualan dalam negeri Ayumi mulai menurun karena pasar Jepang melambat dan meningkatnya pembajakan di Jepang. Sehingga, dia mulai pindah ke pasar Asia tahun 2002, tampil di MTV Asia awards 2002 di Singapura, di "Festival Lagu Asia" di Korea Selatan", dan di konser di Beijing untuk merayakan relasi Cina-Jepang. Dengan popularitasnya yang menurun (sebagian karena naiknya popularitas penyanyi lain seperti Kumi Koda), dia memulai usahanya menuju pasar Asia, dimulai dengan tur Asia pertamanya pada tahun 2007.

Karena pengaruh musiknya yang luas, Ayumi sering dibandingkan dengan Madonna, yang dikutip Ayumi sebagai salah satu pengaruhnya, bersama dengan musisi soul Babyface dan En Vogue dan band rock Led Zeppelin dan Deep Purple. Dia juga mengagumi Michelle Branch, Kid Rock, Joan Osborne, Seiko Matsuda, Rie Miyazawa, dan Keiko Yamada; pengaruh yang beraneka ragam ini membawa pada keragaman musiknya sendiri.

Ayumi mulai meminta pembuatan remix untuk lagu-lagunya pada awal kariernya, dan hal ini juga memengaruhi keragaman musiknya. Ditemukan pada banyak rekamannya, remix-remix ini memuat banyak genre musik dansa elektronik yang berbeda termasuk Eurobeat, musik rumah, dan trance, begitu juga genre musik akustik seperti musik klasik dan musik tradisional Cina. Dia menggandeng musisi Jepang dan Barat; di antaranya dia bekerja dengan Above & Beyond, Lamoureux Orchestra dari Prancis, dan ensembel musik tradisional Cina traditional Princess China Music Orchestra.

Ayumi telah merilis lebih dari seratus lagu orisinil; dengan lagu-lagu itu dia telah meliputi berbagai aliran musik, seperti dansa, metal, R&B, rock progresif, pop dan klasik. Dia menggunakan berbagai alat musik dan teknik termasuk piano, orkestra, paduan suara gospel, gitar, senar tradisional Jepang, kotak musik dan efek seperti sorakan, tepuk tangan dan bunyi goresan. Dia sering merangkul orang lain untuk mengkomposisi; seperti yang dia jelaskan, "Aku bukan profesional; bahkan aku tidak punya pengetahuan dasar dalam menulis musik." Namun, dia mulai mengomposisi melodinya sendiri setelah stafnya gagal mengomposisi nada "M" yang menarik baginya. Ingin memproduksi pekerjaan yang sejalan dengan pandangannya, Ayumi mengambil alih banyak aspek keartisannya. "I am..." merupakan perwakilan dari tahap ini dalam karier Ayumi; dia menyutradarai produksi lagu, video dan karya seninya. Namun, kemudian dalam kariernya, dia mulai mewakilkan banyak tugas, termasuk komposisi, kepada stafnya.

Ayumi sering terlibat dalam arahan artistik penampilan langsungnya; yang seringkali merupakan produksi besar-besaran yang menggunakan berbagai peralatan pentas, kostum mewah, dansa koreografi. Dia telah menggunakan layar video besar, kembang api, simulasi rintik hujan, lantai panggung trik, dan peralatan gantung. Dia juga terlibat dalam arahan artistik video promosinya dan dalam video itu dia mencoba menyampaikan arti atau perasaan masing-masing lagu. Tema video itu bermacam-macam; dia telah membuat video yang "sedih dan rapuh" atau "emosional" ("Momentum", "Endless Sorrow"), video "penyegaran" ("Blue Bird", "Fairyland"), dan video humor ("Evolution", "Angel's Song", "Beautiful Fighters"). beberapa videonya mengandung alur cerita pendek: video "Voyage" menggambarkan Ayumi sebagai wanita di rumah sakit jiwa yang dalam kehidupan lalu adalah wanita masa Jepang feodal yang berkorban bagi bulan; video "Endless Sorrow" memfiturkan anak muda yang hidup di masyarakat dimana berbicara dilarang oleh hukum. Selain itu, video "Fairyland", "My Name's Women", dan "Jewel" ada di antara dua puluh besar atau video musik termahal, memjadikan Ayumi satu-satunya penyanyi bukan penutur bahasa Inggris yang mendapat perbedaan itu.

Pada waktu permulaan, aku mencari diriku sendiri dalam musikku. Musikku adalah untukku. Aku tidak punya ruang mental untuk sadar akan pendengar; Aku menulis untuk diriku sendiri. Aku tidak mengerti hal apa untuk menulis lagu. Namun, seiring berjalannya waktu aku mulai melihat banyak hal, pengaruhku, tanggung jawab yang memberiku. — Ayumi Hamasaki pada arahan lirik yang baru di "I am...".
Lirik-lirik Ayumi, tulisannya sendiri, telah diterima di antara penggemar-penggemarnya, yang memuji lirik-lirik itu sebagai jujur dan "mengungkapkan kebulatan tekad" Karena dia memiliki "masalah yang mengiang-ngiang di pikirannya", Ayumi menggunakan lirik-liriknya sebagai jalan keluar; dia "menarik diri dari pengalaman dan emosinya sendiri" dan mencoba menempatkan mereka "dengan jujur dalam kata-kata". Dia menyatakan bahwa kejujuran penting bagi liriknya, ia mengatakan, "Jika aku menulis saat aku di bawah, ia akan menjadi lagu yang gelap, tetapi aku taidak peduli. Aku ingin jujur pada diriku sendiri sepanjang waktu" Karena hal ini, dia tidak menggunakan lirik bahasa Inggris hingga albumnya "Rainbow", karena dia merasa paling bisa mengeksresikan dirinya sendiri dalam bahasa Jepang. Seperti aliran musiknya, seperti, tema liriknya bermaam-macam" meskipun "kesendirian dan kebingungan" sering muncul di album-album awalnya, dia telah keluar dengan tema-tema yang beragam seperti kepercayaan dan perdamaian; tema-tema pada albumnya yang berikutnya telah memasukkan cinta dan perjuangan wanita. Selain mengambil inspirasi untuk liriknya dari pengalaman dan perasaan pribadi, Ayumi mendasarkan liriknya pada sumber-sumber seperti peristiwa sejarah. Kehidupan Joan of Arc adalah inspirasi bagi lagu "Free & Easy", sementara suatu kisah yang diceritakan temannya tentang santo bernama Maria menjadi dasar bagi "M"; serangan 11 September mengilhami lagu "A Song Is Born".

Pengauh Ayumi berlanjut di luar musik; dia sering dianggap ikon berbusana dan pembuat tren, status yang disematkan padanya sangat mengendalikan citranya. Di samping seringnya dia tampil di majalah fashion, seperti "Vivi", "Popteen", dan "Cawaii", Ayumi sering dipuji karena pilihan pakaian dan aksesorisnya yang trendi; Oricon berulang-kali menyebutnya "Artis Wanita Paling Bergaya Terkini". banyak aspek mode Jepang-termasuk pakaian, rambut, kuku, dan aksesoris-sedikit-banyak dipengaruhi oleh Ayumi. Seperti musiknya, tren yang dimulai Ayumi menyebar di negara-negara Asia seperti Taiwan, Cina, and Singapura. Di antara tren yang dimulai Ayumi adalah "hime-kei" (penampilan yang diilhami oleh mode bangsawan Prancis abad ke-18, dan "chapatsu" (pewarnaan rambut). Citra Ayumi yang terus berubah nyata tidak hanya dalam pengambilan foto mode dan penggunaan nama komersilnya tetapi juga di sampul rekamannya, unsur yang ia anggap penting dalam menyampaikan pesannya.. Ayumi menggambarkan dirinya sebagai "dewi perdamaian" berselimutkan sulur atau "dewi Yunani" (di albumnya "I am..."), sebagai "Joan of Arc abad ke-duapuluhsatu" (untuk singlenya "Free & Easy"), dan sebagai "Lolita" yang funki . Meski Ayumi menggambarkan dirinya pada rilis yang lebih awal sebagai "gadis di depan pintu", dia memakai citra yang lebih seksual sejak dirilisnya "Loveppears". Sampul rekaman termasuk "Loveppears", "I am...", dan "Rainbow" menampilkan Ayumi dalam keadaan telanjang sebagian, yang menimbulkan kontroversi. Ayumi juga memperoleh kritikan setelah dia menjadi model bra untuk pembuat pakaian Wacoal, meski kebanyakan kritikan menduga bahwa Ayumi hanya mencoba "kejar-kejaran" dengan Kumi Koda, yang populer karena citranya yang sangat seksual.

Ayume dicari oleh banyak pemilik merek untuk mempromosikan produk mereka. Sepanjang kariernya di Avex, dia telah mempromosikan serangkaian produk dari barang elektronik (ponsel Tu-Ka) dan Panasonic) hingga berbagai makanan ringan. Di antara produk yang dia iklankan di televisi adalah skuter Honda Crea (Honda CHF50), kosmetik Kosé, donat Mister Donut, dan kopi Boss. Juga sebagai musik latar untuk iklan televisi, beberapa lagu Ayumi menjadi tema permainan video, pertunjukan televisi dan film, Seperti "", "InuYasha", dan "". Meskipun awalnya Ayumi mendukung eksploitasi popularitasnya untuk tujuan komersial, ia berkata bahwa "perlu bahwa [ia] dipandang sebagai produk", akhirnya dia menolak keputusan Avex untuk memasarkannya sebagai "produk bukan sebagai orang".

Ayumi digambarkan sebagai sebagai memiliki "kerajaan waralaba", dimana dia meluncurkan merek modenya sendiri, MTRLG (Material Girl), tahun 2001; pakaian tersebut dijual di butik MTRLG dan toko Mise S*clusive. Tahun 2002, Ayumi membuat Ayupan, versi kartun dirinya sendiri yang muncul pada serangkaian waralaba (terutama figurin) dan di kartun tahun 2003. Untuk turnya tahun 2007 "Tour of Secret", Ayumi bekerjasama dengan Sanrio untuk membuat merek barang, Ayumi HamasakixHello Kitty, yang bersama-sama menonjolkan Ayupan dan Hello Kitty. Barang-barang itu termasuk sarung ponsel dan kamera Lumix yang berhiaskan gambar Hello Kitty di belakang logo Ayumi "A"; produk sebelumnya adalah hasil dari kerjasama dengan Sanrio dan merek mode Jepang Ash & Diamonds, yang kedua kerjasama dengan Sanrio dan Panasonic. Secara singkat menjadi pembawa acara pertunjukan televisinya sendiri, "Ayuready?" (Oktober 2002), di Fuji Television. Acara bincang-bincang, ditayangkan sabtu malam dari pukul 11:30 hingga tengah malam, seringkali menampilkan ia bernyanyi dengan tamunya, yang di antaranya Goto Maki, Puffy, dan Akina Nakamori. Untuk mempromosikan acara itu (dan albumnya "Rainbow"), Ayumi membuka restoran, Rainbow House, di Pantai Shōnan; restoran itu kadang-kadang dipakai di episode "Ayuready?". Setelah kurang dari dua tahun, episode terakhir ditayangkan pada bulan Maret 2004.

Ayumi berkencan dengan aktor single Tomoya Nagase sejak masa karier aktingnya yang singkat, dan mereka mengumumkan hubungan mereka ke publik tahun 2001. Enam tahun kemudian, awak media memberitakan rumor bahwa pasangan tersebut akan menikah; akan tetapi, tanggal 13 Juli, Ayumi mengumumkan bahwa mereka putus. Meskipun Ayumi tidak memjelaskan alasan perpisahan itu, dia menyatakan bahwa mereka telah berpisah baik-baik dan keduanya tetap berteman.

Pada tanggal 8 Januari 2008, sebuah entri di blog TeamAyunya, Ayumi mengungkapkan bahwa suatu kondisi yang tidak dapat dioperasi, mungkin tinnitus atau penyakit Ménière, menyebabkan tuli total di telinga kirinya. Dia mengungkapkan bahwa dia didiagnosis dengan kondisi itu tahun 2006 dan bahwa masalah itu dimulai tahun 2000. Walaupun kemunduran tersebut, Ayumi menyatakan bahwa dia ingin terus menyanyi, dan bahwa dia "tidak akan berhenti" karena penggemar-penggemarnya dan bahwa "sebagai seorang profesional", di ingin "memberikan penampilan terbaik bagi siapa saja".

Tanggal 24 Desember 2008, tangan kanan Ayumi terluka saat dia jatuh dari tangga apartemennya. Dia dibawa ke rumah sakit dan dioperasi. Menurut dokternya, luka itu disebabkan oleh "anemia yang diperburuk oleh kelelahan" dan diharapkan sembuh dalam waktu tiga minggu.

Tanggal 1 Januari 2011, Ayumi mengumumkan akan menikah dengan Manuel Schwarz, orang yang dia temui Agustus 2010 saat sedang membuat video lagu "Virgin Road". Tanggal 2 Januari, kantornya mengumumkan bahwa dia dan Schwarz sudah menikah di USA hari sebelumnya.


2012 ayumi hamasaki x L'arc en ciel





</doc>
<doc id="21646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21646" title="Sinking Moon">
Sinking Moon

Sinking Moon (月に沈む "Tsuki ni Shizumu") adalah film Jepang yang dirilis pada tanggal 11 November 2002.







</doc>
<doc id="21648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21648" title="Roman Abramovich">
Roman Abramovich

Roman Arkadievich Abramovich () (bahasa Rusia: Рома́н Арка́дьевич Абрамо́вич) (), adalah seorang miliarder Rusia dan pemilik perusahaan investasi Millhouse Capital, dianggap sebagai salah seorang oligarki Rusia. Menurut majalah Forbes 2006, pada 13 Februari 2006 ia memiliki kekayaan bersih sebesar US$ 18.2 miliar dan menurut majalah Finance Rusia pada Januari 2007 kekayaannya mencapai US$ 21 miliar .. Ia dianggap sebagai orang terkaya yang tinggal di Inggris Raya pada tahun 2003.

Penekanan pengucapan nama keluarganya sering pada suku kata kedua (Abrámovich) bila dilafalkan dalam Bahasa Inggris, sedangkan dalam bahasa asalnya Rusia ditekan pada suku kata ketiga (Abramóvich).

Di Rusia, Abramovich adalah seorang gubernur untuk provinsi Chukotka, ia terpilih pada tahun 2000. Di luar Rusia, ia terkenal sebagai pemilik klub sepak bola Liga Primer Inggris Chelsea, dan peranannya yang penting pada sepak bola Eropa. Selain hal-hal tersebut, kegiatan Abramovich lainnya tidak diketahui oleh publik.

Ayahnya adalah seorang Yahudi, dan ibunya adalah seorang Rusia. Kakek-nenek Roman dari sisi ayah dibuang ke Siberia dari Tauragė, Lithuania oleh pemerintah Uni Sovyet setelah pendudukan Lithuania pada tahun 1940. Roman dibesarkan sebagai seorang yatim piatu. Ibunya, Irina Ostrowski Abramovich, meninggal karena penyakit bakteremia karena aborsi saat Roman berusia satu tahun. Ayahnya Arkady Abramovich terbunuh pada sebuah kecelakaan di proyek pembangunan saat Roman berusia tiga tahun. Abramovich dibesarkan oleh pamannya di Ukhta and dan oleh neneknya di Moskow. Sebelum pindah ke Moskow ia dan saudara perempuannya tinggal di Syktyvkar, ibu kota Republik Komi. Abramovich bersekolah di Institut Industri di kota Ukhta sebelum mengikuti wajib militer pada Angkatan Bersenjata Uni Sovyet. Setelah mengikuti wajib militer ia sempat berkuliah sebentar di Institut Auto Transport Negeri di Moskow sebelum mengambil cuti untuk berbisnis. Ia akhirnya mendapatkan gelar dari Akademi Hukum Negeri Moskow dengan sistem pembelajaran jarak jauh.

Abramovich mendapatkan kekayaannya dengan membeli saham-saham industri-industri yang baru diprivatisasikan setelah jatuhnya komunisme dengan harga murah. Ia pernah menjadi pemegang saham terbesar di Sibneft, sebuah perusahaan minyak besar, dan juga pemegang saham yang penting di RusAl, produsen aluminium terbesar kedua di dunia, dan beberapa perusahaan lainnya.

Abramovich dan Sepak bola Eropa
= Chelsea F.C. =

Pada bulan Juni 2003, ia menjadi pemilik perusahaan-perusahaan yang mengendalikan Klub Sepak bola Chelsea di Inggris. Sebelumnya ia telah mempertimbangkan untuk membeli beberapa klub lainnya sebelum akhirnya ia membeli Chelsea, yang saat itu mengalami kesulitan finansial. Pembelian ini membuatnya menjadi terkenal di Inggris. Segera setelah Abramovich mengendalikan Chelsea, ia menanamkan modal dalam jumlah besar (diperkirakan mencapai £ 440 juta sampai Januari 2006), dengan memperhitungkan pengambilalihan beban hutang sebesar £ 80 juta dan transfer-transfer pemain.

Klub ini juga meluncurkan sebuah program ambisius pada pengembangan komersial, dengan tujuan menjadi merk yang mendunia, dan mengumumkan rencana membangun sebuah kompleks latihan mewah yang baru Cobham, Surrey. Chelsea mengakhiri musim pertamanya setelah pengambilalihan pada posisi ke-2 di Premiership, dari posisi ke-4 pada musim sebelumnya dan mencapai tahap semifinal pada Liga Champion Eropa. Manajer baru, José Mourinho, direkrut dan Chelsea mengakhiri musim berikutnya sebagai juara liga, pertama setelah 50 tahun. Setelah lima tahun pengambilalihan klub ini telah memenangkan lima trofi utama, terbanyak dibandingkan klub-klub lainnya dalam periode yang sama. Saat ini mereka menjadi salah satu kekuatan utama dalam sepak bola Inggris.

Pada bulan Maret 2004, Sibneft menyetujui kontrak sponsor selama tiga tahun dengan nilai US$ 58 juta dengan klub sepak bola CSKA Moscow. Karena perusahaan tersebut mengungkapkan bahwa keputusan dilakukan oleh tingkat manajemen puncak, diduga bahwa ini merupakan usaha Abramovich untuk menangkal tuduhan 'tidak patriotik' saat ia mengambil alih Chelsea. Peraturan UEFA melarang satu orang memiliki lebih dari satu tim yang berpartisipasi dalam kompetisi UEFA, karenanya Abramovich tidak dapat memiliki saham di CSKA. Berdasarkan investigasi khusus yang dilakukan UEFA, akhirnya ia dinyatakan bebas dari konflik kepentingan antara kedua klub. Walaupun demikian, ia disebut sebagai "orang yang paling berpengaruh dalam sepak bola Rusia" oleh sebuah majalah Rusia "Pro Sport" pada akhir Juni 2004. Pada bulan Mei 2005, CSKA memenangkan gelar Piala UEFA, klub Rusia pertama yang berhasil memenangkan kejuaran Eropa. Namun pada bulan Oktober 2005 Abramovich menjual seluruh sahamnya di Sibfnet dan pemilik perusahaan yang baru Gazprom, yang sebelumnya telah mensponsori klub sepak bola FC Zenit Saint Petersburg, membatalkan kesepakatan sponsor tersebut.

Abramovich juga memainkan peranan yang besar dalam mebawa Guus Hiddink menjadi pelatih Kesebalasan Sepak bola Nasional Rusia. Piet de Visser, yang sebelumnya merupakan kepala pemandu bakat di bekas klub Hiddink PSV Eindhoven dan sekarang menjadi asisten pribadi Abramovich di Chelsea lah yang telah merekomendasikan Hiddink.

Selain keterlibatannya dalam sepak bola profesional, Abramovich juga mensponsori sebuah yayasan di Rusia yang dikenal dengan Akademi Sepak bola Nasional. Organisasi ini mensponsori program-program olahraga untuk remaja di seluruh negri dan membangun lebih dari 15 lapangan sepak bola di berbagai kota dan daerah. Yayasan ini juga menyediakan dana untuk para pelatih, buku-buku pelatihan, merenovasi fasilitas olahraga dan membawa para pelatih dan pelajar berpotensi mengunjungi klub-klub sepak bola profesional di Inggris, Belanda dan Spanyol.

Abramovich menikah dua kali, dengan Olga (bercerai 1990), dan dengan Irina (terlahir dengan nama Malandina) pada tahun 1991 (bercerai 2007).

Pada tanggal 15 October 2006, surat kabar "News of the World" melaporkan bahwa Iria telah menyewa dua pengacara perceraian terkemuka di Inggris, setelah mendapat laporan hubungan dekat Abramovich dengan seorang gadis cantik yang berusia 23 tahun Daria Zhukova, bekas pacar petenis terkemuka Rusia Marat Safin. Perceraian ini mungkin akan menjadi rekor perceraian termahal (diperkirakan melibatkan uang sebesar £5.5 miliar). Abramovich menyatakan belum berkonsultasi dengan pengacaranya tentang perceraian tersebut. However, they later divorced in Russia in March 2007, with a settlement reported as being $300 million.

Roman Abramovich juga mensponsori pameran fotografi seorang fotografer Uzbekistan (dulu Uni Sovyet) Max Penson (1893–1959) yang dibuka pada tanggal 29 November 2006 yang dilaksanakan di Gilbert Collection yang bertempat di Somerset House London. Sebelumnya ia juga telah mendanai pameran fotografi "Quiet Resistance: Russian Pictorial Photography 1900s-1930s" di galeri yang sama tahun 2005. Kedua pameran tersebut dikelola oleh Moscow House of Photography.



</doc>
<doc id="21657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21657" title="Ahmad Rasyid Sutan Mansur">
Ahmad Rasyid Sutan Mansur

Ahmad Rasyid Sutan Mansur atau lebih dikenal sebagai AR Sutan Mansur () adalah seorang tokoh dan pemimpin Muhammadiyah.

Selain mendapatkan gemblengan agama, dia juga mendapatkan pendidikan formal. Adapun pendidikan formal didapat sejak tahun 1902 saat menimba ilmu di "Tweede Class School" (sekolah kelas dua), juga di Maninjau, hingga tahun 1909.

Kemudian atas rekomendasi dari controlleur Maninjau, Sutan Mansur melanjutkan pendidikan ke "Kweekschool" (sekolah guru) di Kota Bukittinggi. Akan tetapi, karena sejak awal Sutan Mansur sudah berkeinginan bersekolah di Mesir, maka dia memutuskan untuk belajar ilmu agama terlebih dahulu kepada H. Abdul Karim Amrullah, ayahanda Buya Hamka.

Pada saat perkumpulan Sumatra Thawalib dibentuk pada Februari 1918 di Padang Panjang, oleh beberapa sejawat, Sutan Mansur sudah dipandang mampu berperan sebagai guru. Oleh karenanya, Sumatra Thawalib langsung mengutusnya menjadi guru di Kuala Simpang, Aceh, selama dua tahun.

Tahun 1920, dia pindah ke Pekalongan ketika cita-citanya untuk menempuh pendidikan di Mesir tidak tercapai. Namun kekecewaannya tidak berlangsung lama, sebab pada tahun 1922 Sutan Mansur bertemu dengan K.H. Ahmad Dahlan, pendiri Muhammadiyah. Tokoh kharismatik ini datang ke Pekalongan guna mengadakan tabligh Muhammadiyah.

Peristiwa tersebut ternyata mengubah perjalanan hidupnya kemudian. Dia begitu terkesan dengan kefasihan KH Ahmad Dahlan dalam menjelaskan berbagai persoalan agama. Kepribadiannya yang lembut, bersahaja, serta rendah hati semakin menumbuhkan simpati dari banyak orang, termasuk dirinya.

Dari ulama itulah, Sutan Mansur banyak menimba pengetahuan mengenai Muhammadiyah. Maka pada tahun yang sama, dia masuk menjadi anggota organisasi kemasyarakatan ini dan sekaligus berkenalan dengan sejumlah tokoh Muhammadiyah semisal KH AR Fakhruddin dan KH Mas Mansur. Dan kembali Sutan Mansur makin mengenal Islam tidak hanya dari aspek hukumnya, melainkan juga aspek sosial kemasyarakatan dan ekonomi dari dua tokoh tadi.

Tahun 1923 dia menjadi guru serta mubalig Muhammadiyah. Muridnya terdiri dari pelbagai kalangan, antara lain bangsawan Jawa (R. Ranuwihardjo, R. Tjitrosoewarno, dan R. Oesman Poedjooetomo), keturunan Arab, serta orang Minang perantauan yang menetap di Pekalongan dan sekitarnya. Dua tahun kemudian dia kembali ke daerah kelahirannya sebagai mubalig Muhammadiyah untuk wilayah Sumatra.

Sejatinya, sebelum Sutan Mansur, pikiran-pikiran dari Muhammadiyah sudah lebih dulu disebarluaskan oleh H Abdul Karim Amrullah, bahkan beberapa cabang Muhammadiyah sudah berdiri di Maninjau dan Padang Panjang. Dengan kata lain, H Abdul Karim Amrullah telah membuka jalan bagi Sutan Mansur untuk lebih mengembangkan Muhammadiyah di Sumatra Barat. Dan penyebaran gerakan ini justru semakin pesat setelah dia mendapat dukungan dari tokoh-tokoh masyarakat setempat dan sejumlah alim ulama 'kaum muda'.

Di samping itu, selaku mubalig tingkat pusat Muhammadiyah (1926-1929) dia ditugaskan mengadakan tablig keliling ke Medan, Aceh, Kalimantan (Banjarmasin, Amuntai dan Kuala Kapuas), Mentawai serta beberapa bagian Sumatra Tengah dan Sumatra Selatan. Aktivitasnya juga melatih pemuda-pemudi dalam Lembaga Kulliyatul Muballighin yang didirikannya untuk menjadi kader Muhammadiyah.

Adapun metode yang digunakan untuk latihan itu adalah mujadalah (kelompok diskusi). Murid-muridnya antara lain Duski Samad (adik kandungnya sendiri), Abdul Malik Ahmad (penulis tafsir Alquran), Zein Jambek, Marzuki Yatim (mantan Ketua KNI Sumatra Barat), Hamka, Fatimah Latif, Khadijah Idrus, Fatimah Jalil, dan Jawanis.

Pada tahun 1930 diselenggarakan Kongres ke-19 Muhammadiyah di Minangkabau. Salah satu keputusannya adalah perlunya jabatan konsul Muhammadiyah di setiap karesidenan. Maka berdasarkan Konferensi Daerah di Payakumbuh tahun 1931, dipilihlah Sutan Mansur sebagai konsul Muhammadiyah untuk wilayah Sumatra Barat hingga 1944. Kemudian atas usul konsul Aceh, konsul-konsul seluruh Sumatra setuju untuk mengangkat Sutan Mansur selaku imam Muhammadiyah Sumatra.

Ketika berlangsung Kongres Muhammadiyah ke-32 di Purwokerto tahun 1953, dia terpilih sebagai Ketua Pusat Pimpinan (PP) Muhammadiyah. Tiga tahun berikutnya yakni pada Kongres ke-33 di Yogyakarta, dia terpilih kembali sebagai ketua PP Muhammadiyah. Lantas pada kongres ke-35 tahun 1962 di Yogyakarta, Sutan Mansur diangkat sebagai Penasehat PP Muhammadiyah sampai 1980.

Tercatat selama masa kepemimpinannya dua periode (1953-1959) dia berhasil merumuskan khittah (garis perjuangan) Muhammadiyah. Antara lain mencakup usaha-usaha menanamkan dan mempertebal jiwa tauhid, menyempurnakan ibadah dengan khusyuk dan tawadlu, mempertinggi akhlak, memperluas ilmu pengetahuan, menggerakkan organisasi dengan penuh tanggung jawab, memberikan contoh dan suri tauladan kepada umat, konsolidasi administrasi, mempertinggi kualitas sumber daya manusia, serta membentuk kader handal.

Dalam bidang fikih, Sutan Mansur dikenal sangat toleran. Dia misalnya tidak terlalu mempermasalahkan perbedaan pendapat dalam masalah furu'iyyah (hukum agama yang tidak pokok). Hasil Putusan Tarjih Muhammadiyah dipandangnya hanya sebagai sikap organisasi Muhammadiyah terhadap suatu masalah agama, itu pun sepanjang belum ditemukan pendapat yang lebih kuat. Karenanya HPT menurut dia tidak mengikat anggota Muhammadiyah.

Buku-bukunya antara lain:



</doc>
<doc id="21658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21658" title="Kongres Nasional Afrika">
Kongres Nasional Afrika

Kongres Nasional Afrika (bahasa Inggris: "African National Congress", ANC) adalah sebuah partai politik Afrika Selatan yang berhaluan tengah-kiri dan telah merupakan partai berkuasa di Afrika Selatan (dalam suatu koalisi) sejak memperoleh kekuatan mayoritas pada Mei 1994.

Partai ini didirikan pada tanggal 8 Januari 1912 di Bloemfontein untuk melindungi hak-hak kaum mayoritas kulit hitam. Beberapa pendirinya adalah Albert Lutuli (kelak akan menjadi penerima Penghargaan Perdamaian Nobel), penyair dan penulis Sol Plaatje, dan John Dube (presiden ANC pertama). Hingga tahun 1923, partai ini bernama "South African Native National Congress" (Kongres Nasional Pribumi Afrika Selatan).

ANC adalah satu-satunya partai yang telah memerintah Afrika Selatan sejak 1994. Dukungan terhadap partai ini sempat berkurang pada pemilu 1999, namun mereka kembali memperoleh tambahan dukungan pada pemilu selanjutnya pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="21661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21661" title="Bloemfontein">
Bloemfontein

Bloemfontein (bahasa Belanda untuk "air mancur bunga-bunga") adalah salah satu dari tiga ibu kota Afrika Selatan, bersama dengan Pretoria dan Cape Town. Bloemfontein adalah ibu kota yudikatif, serta merupakan ibu kota provinsi Free State. Nama kota ini dalam bahasa Sesotho adalah "Mangaung", yang berarti "tempat di mana para cheetah tinggal".

Kota ini terletak di padang rumput kering di koordinat , pada ketinggian 1.395 meter di atas permukaan laut. Penduduk wilayah kota berjumlah 369.568 jiwa, sementara wilayah kotamadya Mangaung Raya mempunyai penduduk berjumlah 645.455 jiwa. Bloemfontein mempunyai sebuah bandar udara, Bandara Bloemfontein.

Secara sejarah Bloemfontein adalah sebuah pemukiman Afrikaner. Kota ini didirikan pada 1846, dan merupakan ibu kota Orange Free State antara tahun 1854-1902.

Sebuah jalur kereta api dibangun pada tahun 1890 yang menghubungkannya dengan Cape Town. Kemudian pada tahun 1899, Bloemfontein menjadi tempat berlangsungnya Konferensi Bloemfontein, yang gagal menghindarkan terjadinya Perang Boer.

Pengarang Inggris yang terkenal, J. R. R. Tolkien, lahir di kota ini pada 3 Januari 1892.

Pada 13 Maret 1900 saat berlangsungnya Perang Boer, pasukan Britania merebut kota ini dan membangun kamp konsentrasi di sini untuk menampung wanita-wanita dan anak-anak Boer. Ke-28.000 wanita dan anak-anak yang meninggal di kamp ini dikenang dengan dibangunnya Tugu Peringatan Wanita Nasional ("National Women's Memorial") yang terletak di pinggiran kota.



</doc>
<doc id="21669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21669" title="Thamrin Plaza">
Thamrin Plaza

Thamrin Plaza adalah salah satu pusat perbelanjaan yang terletak di kota Medan, Sumatra Utara. Thamrin Plaza terletak di Jalan Thamrin dan bisa dicapai dari gerbang lain selain gerbang depan, yaitu dari Jalan Asia dan Jalan Bakaran Batu.

Thamrin Plaza terletak berdekatan dengan Pasar Ramai, yang merupakan salah satu pasar terbesar di Medan. Pasar yang lumayan lengkap ini pantas dikunjungi setelah selesai berbelanja di Thamrin Plaza. Mempunyai bermacam-macam toko pakaian, alat rumah tangga, warung makanan, toko kosmetik, toko sepatu, toko perhiasan, dan lain-lain.

Thamrin Plaza memiliki 7 lantai dengan ukuran sedang. Thamrin Plaza sangat populer akan pasaraya Matahari yang terdapat di hampir setiap lantai. Selain itu, di lantai 7 juga terdapat Thamrin 21 dan arena bermain TimeZone.

Tempat makan yang ada di mal ini antara lain Texas, Fountain, Nelayan, d'Loft Food Court, Pizza Hut (tidak terletak di dalam gedung Thamrin Plaza, melainkan di luarnya). Pusat makanan terbesar di Plaza ini terletak di lantai 7. Berbagai jenis makanan dari makanan Indonesia, Jepang, Eropa, Tionghoa disuguhkan di sini.


</doc>
<doc id="21670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21670" title="Medan Mall">
Medan Mall

Medan Mall adalah pusat perbelanjaan dan hiburan di Pusat Pasar, Medan Kota, Medan oleh PT. Medan Mall. Ukurannya cukup luas dan dikelilingi oleh pasar besar bernama Pusat Pasar. Pusat perbelanjaan ini antara lain ditempati oleh Matahari Department Store dan Macan Yaohan Supermarket. Medan Mall sering sekali padat pengunjungnya karena lokasinya yang dekat dengan pasar tersebut. Diresmikan pada tanggal 22 Agustus 1995 oleh Medan Mall.

Medan Mall dibuka pada tanggal 22 Agustus 1995 oleh PT. Medan Mall dan tepat di sebelah timur mal ini terdapat pula Olympia Plaza yang telah lama ada jauh sebelum Medan Mall dibangun. Di sebelah Barat dan Barat Laut tedapat Gedung Uniland dan Stasiun Besar Kota Medan (sekitar 500m). Jalan-jalan di sekitar mal ini merupakan salah satu kawasan rawan macet. Kemacetan biasanya terjadi di ruas jalan Sutomo, MT Haryono, Thamrin, terutama pada saat jam-jam sekolah ditambah lagi dengan adanya Pusat Pasar yang tergabung dengan Terminal Sambu Pusat Pasar.

Di sebelah timur terdapat sekolah Sutomo I Medan, dan Methodist.
Masa Jaya Medan Mall mulai berakhir setelah Sun Plaza dibuka tepat diresmikan pada tanggal 1 Juli 2004 setelah sahamnya sepenuhnya dimiliki oleh Lippo Group. Sun Plaza sebuah pusat perbelanjaan dan hiburan komersial di Madras Hulu, Medan Polonia, Medan berupa bangunan 6 lantai (termasuk Lower Ground dan Ground Floor) yang dirancang dengan konsep keluarga sejak kepemilikannya oleh Lippo Group melalui unit usahanya Lippo Malls.


</doc>
<doc id="21671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21671" title="Sun Plaza">
Sun Plaza

Sun Plaza adalah pusat perbelanjaan dan hiburan komersial di Madras Hulu, Medan Polonia, Medan berupa bangunan 6 lantai (termasuk Lower Ground dan Ground Floor) yang dirancang dengan konsep keluarga oleh Lippo Group melalui Lippo Malls. Diresmikan pada tanggal 1 Juli 2004 menggantikan Medan Mall setelah 9-tahun silam.

Letaknya yang sangat strategis membuat pusat perbelanjaan ini ramai dikunjungi oleh pelajar, mahasiswa, serta para wisatawan dalam negeri maupun luar negeri. Sun Plaza juga berdekatan dengan Kantor Gubernur Sumatra Utara, Mesjid Agung Medan (mesjid terbesar di Sumatra), SMA Negeri 1 Medan, dan Apartemen Cambridge. Di pusat perbelanjaan ini terdapat bioskop Cinemaxx, dan "department store" Sogo.

Sun Plaza dibuka pada tanggal 1 Juli 2004 menggantikan Medan Mall setelah 9-tahun silam dan telah menarik minat pengunjung bahkan sebelum mal ini dibuka secara resmi. Mal ini dibangun tidak jauh dari berbagai fasilitas publik, mulai dari kantor pemerintah (Kantor Gubernur Sumatra Utara), sekolah (SMA Negeri 1 Medan), rumah ibadah (Masjid Agung Medan, mesjid terbesar di Medan), hingga hunian (Apartemen Cambridge). Lokasi strategis membuat mal ini mudah dijangkau serta banyak dikunjungi berbagai kalangan. Tenant utamanya adalah Sogo Department Store, Hypermart, Ace Hardware, H&M serta penyewa lain terdiri dari berbagai brand lokal maupun internasional di antaranya Gramedia, Disc Tarra, Starbucks, J.CO Donuts dan lain sebagainya.

Sun Plaza dibangun di atas lahan seluas lebih dari 29.000 meter persegi. Total luas bangunan adalah lebih dari 87.000 meter persegi dengan total area yang disewakan lebih dari 62.000 meter persegi.

Arsitek dan desainer bangunan ini bermaksud mewujudkan tempat yang tidak sekadar berfungsi sebagai lokasi perbelanjaan, melainkan wadah komunitas yang diwarnai spirit atau keyakinan akan masa depan yang lebih baik. Mereka ingin menciptakan suatu tempat yang di dalamnya orang dapat memperoleh pengalaman yang menyenangkan, dan arsitektur bangunan menyatu dengan keberadaan pengunjung serta meninggalkan kesan. Ide-ide yang dikembangkan dalam proses perancangan ini bertujuan membangun sikap positif siapa saja yang mengunjungi Sun Plaza. Selain lewat bentuk fasad dan elemen-elemen bangunan, semangat ini juga diekspresikan lewat delapan buah patung figur manusia di jalan masuk utama, yang menyambut pengunjung dengan berbagai postur yang dinamis.

Matahari merupakan simbol universal yang kuat, dan dapat menjadi simbol antar-budaya yang merefleksikan kota Medan sendiri, dengan masyarakatnya yang energetik serta akrab dengan dunia industri. Selain itu, matahari merefleksikan kehidupan, kehangatan, energi, cahaya, harapan untuk masa depan yang lebih baik, serta berbagai kesan positif lain yang dapat menempatkan pengunjung dalam spirit dan suasana hati yang tepat untuk berbelanja atau menikmati acara bersama keluarga atau kerabat.

Simbol matahari muncul dalam berbagai bentuk abstrak di dalam bangunan maupun di fasad utama. Di dalam atrium terdapat instalasi delapan belas bola yang merepresentasikan matahari, dengan latar antariksa pada langit-langit atrium.



</doc>
<doc id="21672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21672" title="Hilary Duff">
Hilary Duff

Hilary Erhard Duff () adalah pemeran dan penyanyi wanita Amerika Serikat.

Cita-cita Hilary saat kecil adalah menjadi seorang balerina yang profesional hingga ibunya memutuskan untuk menjadikan dia sebagai seorang aktris.

Ia mulai dikenal sejak bermain di film serial televisi "Lizzie McGuire" yang bercerita tentang kehidupan seorang remaja SMP.

Kemudian ia berperan dalam serial televisi mini `True Women` dengan Dana Delaney dan Rachel Leigh Cook, dalam `Soul Collector` dan bintang tamu di `Chicago Hope`. Untuk kinerjanya yang sangat baik di `Soul Collector` ia dianugrahi sebagai Aktris Pendukung Terbaik pada Young Artist Award. Kemudian dia mendapat peran dalam `Casper Meets Wendy` dan di 'Human Nature` bermain bersama dengan Tim Robbins.

Akhirnya ia bertemu dengan seorang manajer bernama Andre 'German' Recke yang akhirnya mengusulkan agar ia masuk ke dunia tarik suara. Hilary Duff merekam album pertamanya, "Santa Claus Lane".

Hilary pernah menjalani hubungan yang erat dengan beberapa selebritis terkenal seperti Frankie Muniz dan Aaron Carter. Hubungan dengan Carter bermasalah karena ternyata ia juga sedang menjalani hubungan dengan aktris muda yang populer lewat film "Freaky Friday" dan "Mean Girls", Lindsay Lohan. Hilary sempat menjalin hubungan dengan Joel Madden dari Good Charlotte namun berakhir kandas. Pada tahun 2010 Hilary akhirnya menikah dengan seorang atlet Hokey asal Kanada, Mike Comrie dan dikaruniai seorang putra yang bernama Luca Cruz Comrie.

Di awal tahun 2004, Hilary terjun ke dunia busana dengan mereknya yang diberi nama Stuff. Ia memopulerkan gaya yang keren tanpa harus tampil seksi. Selain berprofesi sebagai penyanyi/aktris, wanita cantik ini juga berbakat sebagai novelis. Hingga saat ini, Hilary telah merilis 3 novel dengan judul Elixir (2010), Devoted (2011), dan True (2013).







</doc>
<doc id="21673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21673" title="Ciara">
Ciara

Ciara Princess Harris () merupakan seorang musikus kulit hitam yang menyanyikan lagu-lagu R&B.

Beberapa "single" andalan Ciara:


</doc>
<doc id="21674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21674" title="Brie Larson">
Brie Larson

Brie Larson (lahir 1 Oktober 1989) adalah aktris dan penyanyi asal Sacramento, California. Ia ikut peran dalam menulis lagu dan bermain gitar di debut albumnya yang sukses lewat single "She Said". Awalnya Ia memutuskan untuk menjadi seorang aktris ketika berumur 7 tahun dan Iapun pindah ke Los Angeles.

Pada tahun 2003 ia menciptakan lagu yang berjudul "Go" yang akhirnya dinamai "Go Goodbye" dan "Invisible Girl". Ia mengadakan kontrak dengan Universal Music dan Casablanca Records. Pada tahun itu juga, ia mulai mempromosikan single pertamanya yang berjudul "She Said". Yang pertama kali diperdengarkan di Radio KOL. Single ini ada pada album Finally Out of P.E.. Single keduanya berjudul "Life After You". Ia juga menyanyikan lagu soundtrack dari film "Barbie and the Magic of Pegasus" yang berjudul "Hope Has Wings". Video dari lagu ini tersedia di DVD film tersebut





</doc>
<doc id="21675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21675" title="Johor Bahru">
Johor Bahru

Johor Bahru ( adalah ibu kota negara bagian Johor, Malaysia. Menurut sensus Malaysia 2010, Johor Bahru memiliki populasi sejumlah 497.067 dan merupakan kota terbesar kedua di negara Malaysia serta kota paling selatan kedua di Semenanjung Malaya.

Johor Bahru didirikan pada 1855 dengan nama "Iskandar Puteri" pada masa ketika Kesultanan Johor berada di bawah pengaruh Temenggong Daeng Ibrahim. Kota tersebut awalnya masih diperintah dari Telok Blangah di Singapura. Berkat kedatangan orang-orang Tionghoa dan Jawa, kawasan tersebut secara perlahan berkembang menjadi sebuah pusat pertanian. Kawasan tersebut berganti nama menjadi "Johor Bahru" pada 1862 dan lalu menjadi ibu kota Kesultanan Johor. Pada masa pemerintahan Sultan Abu Bakar, kota tersebut mengalami modernisasi, seperti pembangunan gedung-gedung administratif, sekolah-sekolah, tempat-tempat ibadah, dan jalur kereta api yang terhubung ke Singapura. Pada masa Perang Dunia II, Jepang menggunakan Istana Bukit Serene sebagai basis sementara mereka untuk melancarkan serangan terhadap kekuatan Inggris di Singapura. Johor Bahru diduduki oleh pasukan Jepang dari 1942 sampai 1945. Seusai perang, wilayah Johor diperintah sebagai bagian dari Negeri-Negeri Melayu Tidak Bersekutu dan Johor Bahru tetap menjadi ibu kotanya. Johor Bahru juga menjadi pusat nasionalisme Melayu dan merupakan tempat kelahiran sebuah partai politik yang bernama United Malays National Organisation (UMNO) pada 1946. Setelah pembentukan Malaysia pada 1963, Johor Bahru tetap menyandang status sebagai ibu kota negara bagian Johor dan secara resmi mendapatkan status kota pada 1994. Distrik bisnis pusat dikembangkan di pusat kota tersebut pada 1990-an. Pembangunan kota tersebut semakin digencarkan setelah pemerintah mendirikan kawasan ekonomi Iskandar Malaysia pada 2006.

Johor Bahru adalah pusat ekonomi negara bagian Johor. Pelabuhan Johor, yang terletak di kawasan metropolitan Johor Bahru, adalah salah satu pelabuhan utama di negara Malaysia. Rumah Sakit Sultanah Aminah yang terletak di kota ini juga merupakan rumah sakit terbesar di negara bagian Johor. Sementara itu, tempat wisata di sekitaran Johor Bahru adalah: Istana Besar, Museum Warisan Tionghoa, Galeri Seni Johor, Gedung Sultan Ibrahim, stasiun kereta api Johor Bahru, Teluk Danga, Alun-Alun Kota Johor Bahru, Masjid Negara Bagian Sultan Abu Bakar, dan Kelenteng Tua Johor Bahru.

Tempat berdirinya kota Johor Bahru saat ini awalnya dikenal dengan sebutan "Tanjung Puteri", yang merupakan sebuah desa nelayan Melayu. Sultan Ali lalu menganugerahkan wilayah tersebut kepada Temenggong Daeng Ibrahim, dan ia mengganti nama "Tanjung Puteri" menjadi "Iskandar Puteri" setelah ia mendatangi kawasan tersebut pada 1858. Setelah Temenggong meninggal, nama "Iskandar Puteri" diganti menjadi "Johor Bahru" oleh Sultan Abu Bakar. (akhiran "Bahru" sama dengan "baru" dalam bahasa Melayu, tetapi ada pula ragam ejaan lain seperti Kota Bharu dan Pekanbaru di Indonesia.) Ejaannya dalam bahasa Inggris Britania adalah "Johore Bahru" atau "Johore Bharu", namun saat ini satu-satunya ejaan yang dianggap tepat di Barat adalah "Johor Bahru", karena "Johore" hanya disebut "Johor" (tanpa huruf "e" di akhir kata) dalam bahasa Melayu. Nama kota tersebut sekarang juga dieja Johor Baru atau Johor Baharu.

Kota ini juga pernah disebut "Swatow (Shantou) Kecil" oleh orang-orang Tionghoa di Johor Bahru, karena sebagian besar penduduk Tionghoa di Johor Bahru adalah orang Teochew dengan leluhur yang berasal dari Shantou, Tiongkok. Mereka datang pada pertengahan abad ke-19, pada masa pemerintahan Temenggong Daeng Ibrahim.

Akibat perselisihan antara orang Melayu dan Bugis, Kesultanan Johor-Riau mengalami perpecahan pada 1819; daratan utama Kesultanan Johor dikuasai oleh Temenggong Daeng Ibrahim, sementara Kesultanan Riau-Lingga berada di bawah kendali orang Bugis. Temenggong ingin membentuk pusat pemerintahan yang baru untuk Kesultanan Johor dengan maksud untuk mendirikan sebuah dinasti dengan nama Temenggong. Temenggong sebelumnya sudah menjalin hubungan yang erat dengan Inggris, dan Inggris sendiri ingin mengendalikan aktivitas dagang di Singapura, sehingga ditandatanganilah sebuah perjanjian antara Sultan Ali Iskandar Shah dengan Temenggong Ibrahim di Singapura pada 10 Maret 1855. Berdasarkan perjanjian tersebut, Ali akan dimahkotai sebagai Sultan Johor dan memperoleh $5.000 (dolar Spanyol) ditambah dengan tunjangan sebesar $500 setiap bulannya. Sebagai gantinya, Ali harus menyerahkan kedaulatan wilayah Johor (kecuali Kesang di Muar) kepada Temenggong Ibrahim. Setelah isi perjanjian tersebut diberlakukan, Temenggong mengganti nama kawasan tersebut menjadi "Iskandar Puteri" dan memerintahnya dari Telok Blangah, Singapura.

Pada masa itu, kawasan Iskandar Puteri masih berupa hutan belantara, sehingga Temenggong mencoba menarik pendatang Tionghoa dan Jawa untuk membuka lahan dan mengembangkan ekonomi pertanian di Johor. Orang-orang Tionghoa menanami wilayah tersebut dengan lada dan gambir, sementara orang-orang Jawa menggali parit, membangun jalan, dan menanam kelapa. Seorang pengusaha Tionghoa yang bernama Wong Ah Fook juga tiba pada masa itu, dan pada saat yang sama sistem Kangchu dan sistem kontrak buruh Jawa mulai diberlakukan. Setelah Temenggong tutup usia pada 31 Januari 1862, kota tersebut berganti nama menjadi "Johor Bahru"; Temenggong digantikan oleh putranya, Abu Bakar, dan pusat pemerintahannya di Telok Blangah dipindah ke Johor Bahru pada 1889.

Pada permulaan pemerintahan Abu Bakar, Inggris hanya mengakuinya sebagai "maharaja" ketimbang "sultan". Pada 1855, Kantor Kolonial Inggris mulai mengakui statusnya sebagai sultan setelah pertemuan Abu Bakar dengan Ratu Victoria. Setelah terjadinya sebuah perang saudara, Abu Bakar berhasil merebut kembali wilayah Kesang dengan bantuan dari Inggris, dan ia lalu membenahi infrastruktur dan ekonomi pertanian kota tersebut. Infrastruktur seperti Masjid Negeri dan Istana Besar dibangun dengan bantuan dari Wong Ah Fook, yang telah membina hubungan yang erat dengan sultan semenjak kedatangannya pada masa kekuasaan Temenggong. Abu Bakar lalu memerintah dengan mengikuti contoh Inggris, dan juga menerapkan sebuah konstitusi yang dikenal dengan nama "Undang-undang Tubuh Negeri Johor" (Konstitusi Negari Johor). Meskipun Inggris telah lama menjadi penasihat Kesultanan Johor, wilayah tersebut belum dikendalikan secara langsung oleh pemerintah kolonial Inggris. Kekuasaan secara langsung baru dimulai pada tahun 1914 (pada masa pemerintahan Sultan Ibrahim), setelah status penasihat diangkat menjadi status yang mirip dengan "Residen" di Negeri-Negeri Melayu Bersekutu.

Di Johor Bahru, proyek perpanjangan jalur kereta api Semenanjung Malaya diselesaikan pada 1909, dan pada 1923 pembangunan Jalan Layang Johor–Singapura juga telah dituntaskan. Johor Bahru mengalami perkembangan yang biasa-biasa saja pada masa antara Perang Dunia Pertama dan Kedua. Gedung sekretariat yang disebut Gedung Sultan Ibrahim diselesaikan pembangunannya pada 1940, karena pemerintah kolonial Inggris berupaya menyederhanakan sistem pemerintahan Johor.

Pembangunan kota Johor terhenti setelah Jepang yang berada di bawah pimpinan Jenderal Tomoyuki Yamashita menyerang kota tersebut pada 31 Januari 1942. Jepang sendiri telah memasuki Johor barat laut pada 15 Januari, sehingga mereka dapat dengan mudah menaklukkan kota-kota besar di Johor seperti Batu Pahat, Yong Peng, Kluang, dan Ayer Hitam. Inggris dan pasukan Sekutu lainnya terpaksa hijrah ke Johor Bahru; namun, setelah Jepang terus menerus membombardir posisi pasukan Sekutu pada 29 Januari, pasukan Inggris mundur ke Singapura dan meledakkan jalan layang di antara kedua kota tersebut pada hari berikutnya sebagai upaya terakhir untuk menghentikan pergerakan pasukan Jepang. Jepang kemudian menggunakan kediaman Sultan di Istana Bukit Serene, Johor Bahru, sebagai pangkalan sementara mereka untuk menjalankan rencana penaklukan Singapura sesambil menunggu penghubungan kembali jalan layang yang telah terputus. Jepang memilih istana tersebut sebagai pangkalan, karena mereka tahu Inggris tidak akan berani menyerang tempat tersebut mengingat mereka menjalin hubungan yang erat dengan Johor.

Dalam waktu kurang dari sebulan, Jepang memperbaiki jalan layang tersebut dan dapat dengan mudah memasuki pulau Singapura. Seusai perang pada 1946, kota tersebut menjadi pusat pergerakan nasionalisme Melayu. Onn Jaafar, seorang politikus Melayu yang kemudian menjadi Menteri Besar Johor, membentuk partai United Malay National Organisation pada 11 Mei 1946 setelah orang-orang Melayu menyatakan rasa ketidakpuasan mereka terhadap tindakan pemerintah Inggris yang juga memberlakukan hukum kewarganegaraan kepada orang-orang non-Melayu di Malaya. Kesepakatan terkait dengan kebijakan tersebut kemudian tercapai di Johor Bahru: orang-orang Melayu akan membiarkan dominasi ekonomi oleh orang non-Melayu, tetapi orang Melayu akan menguasai urusan politik. Namun, konflik antara orang Melayu dan non-Melayu (khususnya orang Tionghoa) terus menerus dihasut semenjak terjadinya Kedaruratan Malaya.

Setelah pembentukan Federasi Malaysia pada 1963, Johor Bahru masih menjadi ibu kota negara bagian Johor, dan pembangunan pun terus digalakkan, termasuk dengan memperluas kota dan mendirikan kawasan-kawasan industri yang baru. Konfrontasi dengan Indonesia tidak berdampak secara langsung terhadap Johor Bahru karena tempat pendaratan utama pasukan Indonesia di Johor adalah di Labis dan Tenang. Hanya terdapat satu organisasi mata-mata Indonesia yang aktif di kota tersebut pada masa ini, yang dikenal dengan nama "Gerakan Ekonomi Melayu Indonesia" (GEMI). Organisasi tersebut sering meminta orang-orang Indonesia yang tinggal di Johor Bahru untuk memberikan informasi hingga terjadinya pengeboman MacDonald House di Singapura pada 1965. Pada awal era 1990-an, Johor Bahru mengalami perkembangan pesat, dan secara resmi memperoleh status kota pada 1 Januari 1994. Alun-alun utama di Johor Bahru, yaitu Alun-Alun Kota Johor Bahru, dibangun untuk merayakan peristiwa ini. Distrik bisnis pusat kemudian dibangun di sekitaran Jalan Wong Ah Fook di pusat kota Johor Bahru dari pertengahan era 1990-an. Pemerintah negara bagian dan federal sendiri terus menggelontorkan dana yang besar untuk membangun kota ini - terutama setelah 2006, ketika kawasan ekonomi Iskandar Malaysia dibentuk.

Sebagai ibu kota negara bagian, Johor Bahru memainkan peran penting dalam kesejahteraan ekonomi penduduk di seluruh negara bagian Johor. Di kota ini terdapat satu daerah pilih ("P.160") yang diwakili oleh satu anggota parlemen. Penduduk kota tersebut juga dapat memilih dua anggota Dewan Negeri Johor dari daerah pilih Larkin dan Stulang.

Kota ini diperintah oleh Majelis Bandaraya Johor Bahru. Wali kota Johor Bahru sejak 23 Juli 2018 adalah Amran bin A. Rahman. Johor Bahru memperoleh status kota pada 1 Januari 1994. Daerah-daerah yang masuk ke dalam yuridiksi Majelis Bandaraya adalah Distrik Pusat, Kangkar Tebrau, Kempas, Larkin, Majidee, Maju Jaya, Mount Austin, Pandan, Pasir Pelangi, Pelangi, Permas Jaya, Rinting, Tampoi, Tasek Utara, dan Tebrau. Kawasan tersebut mencakup wilayah seluas 220 km.

Kompleks pengadilan tinggi kota terletak di Jalan Dato' Onn. Pengadilan Sesi dan Magistrat terletak di Jalan Ayer Molek, sementara pengadilan hukum syariah terletak di Jalan Abu Bakar. Markas Besar Kontingen Polisi Johor terletak di Jalan Tebrau. Terdapat pula dua markas besar polisi di tingkatan distrik di kota tersebut, yaitu markas besar polisi Distrik Utara Johor Bahru di Skudai, dan markas besar Distrik Selatan Johor Bahru di Jalan Meldrum. Keduanya juga beroperasi sebagai kantor polisi. Terdapat sekitar sebelas kantor polisi dan tujuh sub-kantor polisi (Pondok Polis) di distrik selatan sementara lima kantor polisi terletak di distrik utara dengan enam sub-kantor polisi. Markas besar polisi lalu lintas distrik utara kota tersebut terletak di sepanjang Jalan Tebrau sementara distrik selatan-nya berada di Skudai. Terdapat satu penjara utama yang bernama Penjara Johor Bahru yang berada di jalan Ayer Molek, tetapi penjara tersebut telah ditutup sejak 9 Desember 2005. Sel penjara atau tempat tertutup sementara lainnya tersedia di sebagian besar kantor polisi di kota tersebut.

Johor Bahru terletak di sepanjang Selat Johor di ujung selatan Semenanjung Malaysia dan merupakan kota yang paling selatan kedua di semenanjung tersebut setelah Iskandar Puteri. Awalnya, luas kota tersebut hanya sebesar 12,12 km pada 1933, tetapi kemudian terus meluas hingga akhirnya mencapai 220 km pada 2000. Gunung Pulai dengan tinggi 654 m di atas permukaan laut terletak sejauh 19 km dari pusat kota tersebut.

Johor Bahru memiliki iklim khatulistiwa dengan suhu yang konsisten serta curah hujan dan kelembaban yang cukup besar sepanjang tahun. Suhunya berkisar antara 25,5 °C sampai 27,8 °C dengan curah hujan tahunan sekitar 2.000 mm, dan hujan paling sering turun dari bulan November sampai Februari. Terdapat dua periode muson setiap tahunnya. Muson yang pertama berlangsung antara Desember dan Februari dan dikenal sebagai muson timur laut, dan memiliki ciri berupa hujan dan angin yang kuat dari timur laut. Yang kedua adalah muson barat daya antara Juni dan Agustus yang memiliki ciri kekeringan dengan angin yang bertiup dari selatan dan barat daya. Musim tersebut terjadi antara Juni dan Agustus. Terdapat dua periode antar-Muson dari Maret sampai Mei dan dari September sampai November, dengan curah hujan rendah yang lebih rendah dan angin yang lebih tenang.

Hasil sensus Malaysia pada 2010 menunjukkan populasi Johor Bahru berjumlah 497.067 orang. Maka dari itu, kota ini merupakan kota terbesar kedua di Malaysia. Populasi Johor Bahru saat ini terbagi menjadi tiga kelompok etnis utama, yaitu Melayu, Tionghoa, dan India, ditambah dengan beberapa kelompok lainnya yang dianggap sebagai bumiputra. Orang Melayu merupakan kelompok mayoritas dengan jumlah 240.323, disusul oleh orang Tionghoa yang berjumlah 172.609, India yang berjumlah 33.319, dan lainnya berjumlah 2.957. Jumlah orang-orang yang bukan warga negara Malaysia sendiri mencapai 42.585.

Orang-orang Tionghoa di kota ini pada umumnya berasal dari kelompok Teochew, Hoklo, Hainan, dan Hakka, sementara komunitas India sebagian besar terdiri dari orang Tamil, meskipun terdapat pula minoritas Malayali, Telugu, dan Punjabi.

Etnis Melayu di kota ini menuturkan bahasa Melayu, sementara bahasa yang biasa digunakan oleh orang Tionghoa setempat adalah bahasa Mandarin. Komunitas Tionghoa terwakili oleh beberapa kelompok dialek: Teochew, Hainan, Hakka, dan Hokkien. Komunitas India biasanya memakai bahasa Tamil, Malayalam, Telugu, dan Punjabi. Bahasa Inggris (atau Manglish) juga banyak dituturkan, khususnya oleh generasi tua yang masuk sekolah pada masa pemerintahan Inggris.

Johor Bahru adalah salah satu kota dengan pertumbuhan terpesat di Malaysia setelah Kuala Lumpur. Kota tersebut merupakan pusat dagang utama negara bagian Johor dan terletak di Segitiga Pertumbuhan Indonesia–Malaysia–Singapura. Sektor industri tersier mendominasi ekonomi kota ini, dan terdapat banyak wisatawan mancanegara yang mengunjungi kota tersebut. Johor Bahru merupakan pusat jasa keuangan, dagang, dan ritel, seni dan budaya, keramahtamahan, pariwisata, pembuatan plastik dan barang elektronik, serta pengolahan makanan. Distrik-distrik perbelanjaannya terletak di pusat kota, walaupun terdapat pula pusat perbelanjaan besar di kawasan suburban. Johor Bahru juga merupakan tempat diadakannya berbagai konferensi, kongres, dan pameran dagang, seperti Organisasi Regional Timur untuk Perencanaan dan Perumahan dan Forum Ekonomi Islam Sedunia. Kota ini merupakan kota pertama di Malaysia yang mempraktikkan ekonomi rendah karbon.

Kota ini memiliki hubungan ekonomi yang sangat dekat dengan Singapura, karena banyak orang Singapura yang datang untuk berbelanja, mencari hiburan, atau makan malam, sehingga meningkatkan pemasukan kota tersebut dengan dolar Singapura yang lebih kuat nilainya, beberapa orang Singapura juga memilih untuk tinggal di kota tersebut. Banyak pula warga kota Johor Bahru yang tinggal di Singapura. Pada tahun 2014, perubahan akhir pekan yang dicanangkan oleh Sultan Johor dari Sabtu dan Minggu menjadi Jumat dan Sabtu memiliki dampak yang relatif kecil terhadap ekonomi kota tersebut, dan usaha-usahalah yang paling terkena dampaknya. Namun, perubahan tersebut dapat menguntungkan industri pariwisata, karena usaha-usaha bisa tetap buka pada hari Minggu, sehingga akan menarik lebih banyak orang Singapura.

Jalan-jalan internal yang menghubungkan berbagai tempat di Johor Bahru sebagian besar adalah jalan-jalan federal yang dibangun dan dirawat oleh Departemen Pekerjaan Umum Malaysia. Terdapat lima jalan raya yang menghubungkan Distrik Bisnis Pusat Johor Bahru dengan kawasan-kawasan luar: Jalan Raya Tebrau dan Johor Bahru Eastern Dispersal Link Expressway di bagian timur laut, Jalan Raya Skudai di bagian barat laut, Jalan Raya Pesisir Iskandar di bagian barat, dan Jalan Pesisir Timur Johor Bahru di bagian timur. Jalan Raya Pasir Gudang berfungsi sebagai jalan lingkar tengah kawasan metropolitan. Jalan Lingkar Dalam Johor Bahru, yang terhubung dengan Southern Integrated Gateway, membantu mengendalikan lalu lintas di dalam dan di sekitaran distrik bisnis pusat. Akses menuju jalan ekspres nasional disediakan melalui Jalan Ekspres Utara-Selatan dan Jalan Ekspres Senai-Desaru. Jalan Layang Johor–Singapura menghubungkan Johor Bahru dengan Woodlands, Singapura, dengan jalan enam lajur dan sebuah jalur kereta api yang berakhir di Southern Integrated Gateway.

Larkin Sentral, yang berjarak 5 km di sebelah barat laut pusat kota Johor Bahru, menyediakan layanan bus yang menghubungkan kota ini dengan berbagai tempat di Malaysia Barat, Thailand selatan, dan Singapura. Dua jenis taksi beroperasi di kota tersebut; taksi utama berwarna merah, sementara taksi yang lebih jarang beredar adalah taksi limousine yang lebih nyaman namun mahal. Sebagian besar taksi di kota Johor Bahru tidak menggunakan argo. Stasiun kereta api Johor Bahru Sentral menyediakan layanan kereta menuju Kuala Lumpur dan Singapura. Pada 2015, sebuah layanan "shuttle train" baru mulai dioperasikan oleh Keretapi Tanah Melayu (KTM) untuk menyediakan transportasi menuju Woodlands, Singapura.

Pelabuhan Tanjung Pelepas, yang menjadi pelabuhan kontainer terbesar di Malaysia sejak 2004, berada di sisi barat kawasan metropolitan Johor Bahru. Pelabuhan tersbut merupakan pelabuhan kontainer tersibuk ke-19 di dunia pada tahun 2013. Layanan perahu yang dapat membawa penumpang dan barang ke pelabuhan-pelabuhan di Sumatra juga tersedia.

Johor Bahru memiliki dua stasiun kereta api, yaitu stasiun Johor Bahru Sentral dan Kempas Baru.

Johor Bahru tidak memiliki bandar udara. Bandar udara yang terdekat terletak di kota Senai di sebelah barat laut Johor Bahru, yaitu Bandar Udara Internasional Senai. Lima maskapai penerbangan, yaitu AirAsia, Firefly, Malaysia Airlines, Malindo Air, dan XpressAir, menyediakan layanan penerbangan internasional dan domestik.

Terdapat tiga rumah sakit umum, empat klinik kesehatan dan tiga belas klinik 1Malaysia di Johor Bahru. Rumah Sakit Sultanah Aminah, yang terletak di sepanjang Jalan Persiaran, adalah rumah sakit publik terbesar di negara bagian Johor dengan 989 tempat tidur. Rumah sakit yang didanai pemerintah lainnya adalah Rumah Sakit Spesialis Sultan Ismail dengan 700 tempat tidur. Regency Specialist Hospital di Masai adalah rumah sakit swasta terbesar dengan 218 tempat tidur. Fasilitas kesehatan swasta besar lainnya adalah Rumah Sakit Spesialis Puteri KPJ dengan 158 tempat tidur. Fasilitas kesehatan lainnya juga tersedia untuk menyediakan layanan kesehatan di kota tersebut.

Banyak sekolah negeri yang tersedia di kota ini. Sekolah-sekolah menengah meliputi English College Johore Bahru, Sekolah Menengah Kebangsaan Engku Aminah, Sekolah Menengah Kebangsaan Sultan Ismail, Sekolah Menengah Infant Jesus Convent, Sekolah Menengah Kebangsaan (Perempuan) Sultan Ibrahim, dan Sekolah Menengah Saint Joseph. Di distrik Johor Bahru sendiri terdapat sebanyak 41 sekolah menengah, satu sekolah agama, tiga sekolah vokasi, satu sekolah menengah teknis dan satu sekolah berasrama penuh. Terdapat juga sejumlah sekolah swasta independen di kota tersebut. Sekolah-sekolah tersebut meliputi Austin Heights, Excelsior International School, Foon Yew High School dan Sri Ara Schools. Sri Ara Schools menyediakan dua kurikulum, kurikulum berbasis Inggris dari International General Certificate of Secondary Education (IGCSE) di bawah naungan Cambridge International Examinations dan Kurikulum Nasional yang mementingkan kemampuan bahasa Inggris dan mempersiapkan siswa-siswi untuk memperoleh Sertifikat Sekolah-Sekolah Malaysia. Kampus utama Universitas Teknologi Malaysia terletak di Johor Bahru dan merupakan satu-satunya universitas negeri di sana. Universitas lainnya adalah universitas-universitas swasta seperti Universitas Terbuka Wawasan. Terdapat juga sejumlah kampus kolese swasta dan satu politeknik yang beroperasi di kota tersebut; kolese-kolese dan politeknik-politeknik tersebut adalah Crescendo International College, KPJ College, Olympia College, Southern University College, Sunway College, Taylor's College, College of Islamic Studies Johor, dan Politeknik Ibrahim Sultan.

Markas besar Perpustakaan Publik Johor adalah perpustakaan utama di negara bagian Johor; perpustakaan ini terletak di Jalan Yahya Awal. Perpustakaan umum lainnya adalah University Park di Jalan Kebudayaan, sementara terdapat perpustakaan pribadi atau perpustakaan lainnya di sekolah-sekolah, kolese-kolese, dan universitas-universitas. Dua perpustakaan desa juga tersedia di distrik Johor Bahru.

Terdapat sejumlah tempat wisata kebudayaan di Johor Bahru. Museum Kerajaan Abu Bakar yang terletak di gedung Istana Besar merupakan museum utama di kota tersebut. Warisan Kwong Siew Johor Bahru yang terletak di Jalan Wong Ah Fook merupakan bekas rumah klan Kanton yang disumbangkan oleh Wong Ah Fook. Sekolah Tinggi Foon Yew menyimpan banyak dokumen bersejarah tentang Johor Bahru dan warisan budaya Tionghoanya. Sebuah Museum Warisan Tionghoa di Jalan Ibrahim menampilkan sejarah migrasi Tionghoa ke Johor bersama dengan kumpulan dokumen, foto, dan artefak-artefak lainnya. Plaza Seni di Jalan Wong Ah Fook menampilkan warisan dan budaya negara bagian Johor dengan pameran seni, pertunjukan kebudayaan, busana, aksesoris, biro-biro perjalanan, dan kain-kain batik.

Galeri Seni Johor di Jalan Petrie adalah sebuah galeri rumahan yang dibangun pada 1910, yang dikenal sebagai rumah dari mantan Ketua Menteri Johor ketiga, Abdullah Jaafar. Rumah tersebut menampilkan arsitektur lama dan menjadi pusat koleksi artefak yang berkaitan dengan sejarah kebudayaan Johor sejak direnovasi pada 2000.

Istana Besar adalah salah satu tempat wisata bersejarah di Johor Bahru, dan merupakan sebuah contoh dari arsitektur bergaya Viktoria yang dilengkapi dengan sebuah kebun. Museum Tokoh adalah bangunan kolonial bersejarah lainnya yang pernah menjadi rumah Menteri Besar Johor pertama, Jaafar Mohamed; tempat tersebut terletak di puncak Bukit Senyum yang menghadap ke Selat Johor. The English College (sekarang disebut Maktab Sultan Abu Bakar) yang didirikan pada 1914 terletak berdekatan dengan Istana Sungai Chat sebelum dipindahkan ke lokasinya saat ini di Jalan Sungai Chat; beberapa reruntuhan masih dapat terlihat di situs lamanya. Gedung Sultan Ibrahim adalah gedung bersejarah lainnya di kota tersebut; dibangun pada 1936 oleh arsitek Inggris Palmer dan Turner, bangunan tersebut setelah dibangun langsung menjadi pusat administrasi Johor, karena pemerintah Johor sebelumnya tidak pernah memiliki bangunannya sendiri semenjak mereka berpindah tempat dari Telok Blangah di Singapura. Sebelum stasiun kereta api yang berdiri saat ini dibangun, terdapat stasiun kereta api Johor Bahru (awalnya Wooden Railway) yang sekarang dialihfungsikan menjadi sebuah museum setelah sempat melayani penumpang selama 100 tahun.
Masjid Negara Bagian Sultan Abu Bakar, yang terletak di Jalan Skudai, adalah masjid utama dan tertua di Johor. Masjid tersebut dibangun dengan perpaduan arsitektur Viktoria, Moor, dan Melayu. Kelenteng Tua Johor Bahru, yang terletak di Jalan Trus, adalah tempat ibadah para penganut kepercayaan tradisional Tionghoa di Johor Bahru. Kelenteng tersebut dibangun pada 1875 dan direnovasi oleh "Persekutuan Tiong Hua Johor Bahru" pada 1994–95 dengan tambahan sebuah museum kecil berbentuk L di salah satu sudut lapangan. Mansion Wong Ah Fook, rumah dari Wong Ah Fook, pernah menjadi tempat wisata bersejarah. Bangunan tersebut telah berdiri selama lebih dari 150 tahun, tetapi dihancurkan secara ilegal oleh pemiliknya pada 2014 agar dapat digantikan oleh perumahan komersial tanpa memberitahukan pemerintah terlebih dahulu. Bangunan keagamaan bersejarah lainnya meliputi Kuil Hindu Arulmigu Sri Rajakaliamman, Kuil Hindu Sri Raja Mariamman, Gurdwara Sahib, dan Gereja Dikandung Tanpa Noda.

Teluk Danga adalah kawasan rekreasi tepi laut seluas 25 km. Di kota tersebut juga terdapat sejumlah taman untuk bermain paintball yang juga digunakan untuk aktivitas olahraga motor off-road.

Kebun Binatang Johor Bahru adalah salah satu kebun binatang tertua di Malaysia; dibangun pada 1928 di atas lahan seluas 4 hektare, kebun binatang tersebut awalnya disebut "kebun hewan" sebelum akhirnya diserahkan kepada pemerintah negara bagian untuk direnovasi pada 1962. Kebun binatang tersebut memiliki sekitar 100 spesies hewan, yang meliputi kucing liar, unta, gorila, orangutan, dan burung-burung tropis. Para pengunjung dapat melakukan aktivitas seperti naik kuda atau mengayuh perahu pedal.

Dataran Bandaraya dibangun setelah Johor Bahru memperoleh status kota. Di tempat tersebut terdapat sebuah menara jam, air mancur, dan lapangan besar. Laman Tun Sri Lanang (Taman Tun Sri Lanang), yang mengambil nama dari Tun Sri Lanang (Bendahara Istana Kesultanan Johor pada abad ke-16 dan ke-17) terletak di pusat kota tersebut. "Jalan Wong Ah Fook" dinamai dari Wong Ah Fook. Jalan Tam Hiok Nee mengambil nama dari Tan Hiok Nee, yang merupakan pemimpin Kongsi Ngee Heng, sebuah perkumpulan rahasia di Johor Bahru. Bersama dengan Jalan Dhoby, kedua jalan tersebut merupakan bagian dari sebuah jalur wisata yang dikenal sebagai Jalan Bangunan-Bangunan Tua; di jalan-jalan tersebut terdapat percampuran warisan budaya Tionghoa dan India, terlihat dari bentuk bisnis dan arsitekturnya.

Mal di Johor Bahru meliputi Johor Bahru City Square, Holiday Plaza, Komtar JBCC, KSL City, Plaza Pelangi dan Plaza Kotaraya. Mal-mal baru masih dibangun di kota tersebut. Pusat Kerajinan Tangan Mawar, sebuah pusat penjualan dan pameran yang didanai pemerintah, terletak di sepanjang jalan Sungai Chat dan menjual pakaian batik dan songket. Di seberangnya, Pusat Kerajinan Tangan Organisasi Rehabilitasi Kawasan Johor menjual barang-barang seperti pernak-pernik rotan buatan tangan, mainan, dan keranjang rotan yang dibuat oleh orang-orang berkebutuhan khusus.

Bioskop tertua di Johor Bahru adalah Broadway Theatre, dan kebanyakan film yang ditayangkan di bioskop ini adalah film Tamil dan Hindi. Terdapat pula sekitar lima bioskop baru di kota tersebut dan sebagian besar terletak di dalam pusat perbelanjaan.

Stadion sepak bola utama di kota tersebut, yaitu Stadion Tan Sri Dato Haji Hassan Yunos, memiliki kapasitas sekitar 30.000 orang. Stadion tersebut merupakan kandang tim Johor Darul Ta'zim F.C., yang juga dikenal sebagai "JDT".

Di Johor Bahru juga terdapat sebuah pusat futsal, yang dikenal dengan nama Sports Prima, yang memiliki delapan lapangan futsal yang sesuai dengan standar FIFA; tempat tersebut merupakan pusat olahraga dalam ruangan terbesar di kota tersebut.

Terdapat dua stasiun radio yang berkantor di Johor Bahru: Best FM (104.1) dan Johor FM (101.9).

Johor Bahru dikenal akan tingkat kejahatannya yang relatif lebih tinggi daripada kawasan perkotaan lainnya di Malaysia. Pada 2014, distrik polisi Johor Bahru Selatan memiliki tingkat kejahatan tertinggi kedua di Malaysia (setelah Petaling Jaya) dengan jumlah perkara sebesar 4.151. Bahkan pada 2013, 70% kejahatan yang dilakukan di seluruh negara bagian Johor berasal dari Johor Bahru, dan juru bicara polisi Johor mengakui bahwa ibu kota negara bagian mereka telah menjadi pusat aktivitas kriminal. Kejahatan di Johor Bahru juga telah diliput oleh media-media Singapura, karena orang-orang Singapura yang datang ke kota ini sering menjadi sasaran.

Beberapa tindak pidana yang umum terjadi di Johor Bahru adalah perampokan, perampasan, pembajakan mobil, penculikan, dan pemerkosaan. Perampokan tidak bersenjata dan yang dilakukan oleh geng mencakup sekitar 76% kasus kriminal di kota Johor Bahru pada 2013. Praktik penggunaan plat mobil resmi untuk menyembunyikan mobil curian juga marak di kota ini. Selain itu, Johor Bahru dikenal akan dunia gemerlapnya, dan beberapa kawasan kota telah berubah menjadi kawasan lokalisasi, meskipun prostitusi secara resmi dilarang di Malaysia.

Beberapa negara telah mendirikan konsulat mereka di Johor Bahru, termasuk Indonesia dan Singapura.

Johor Bahru saat ini memiliki enam kota saudara:



</doc>
<doc id="21676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21676" title="Chelsea F.C.">
Chelsea F.C.

Chelsea Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Fulham, London. Chelsea didirikan pada tahun 1905 dan kini berkompetisi di Liga Utama Inggris.

Kesuksesan pertama Chelsea diraih saat meraih gelar juara liga pada tahun 1955. Beberapa gelar dari berbagai kompetisi juga berhasil diraih pada dekade 1960an, 1970an, 1990an, dan 2000an. Sepanjang sejarah penampilan dalam dunia sepak bola di Inggris dan Eropa, Chelsea telah meraih enam gelar juara Liga Utama Inggris, tujuh Piala FA, lima Piala Liga, satu trofi Liga Champions UEFA, dua Piala Winners UEFA, satu Liga Eropa UEFA dan satu Piala Super UEFA. Dalam dua dekade terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea dengan meraih 22 gelar sejak tahun 1997, termasuk untuk pertama kali meraih gelar ganda, Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 serta gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 dan Liga Eropa UEFA pada 2013.

Kostum utama Chelsea adalah kaus dan celana berwarna biru royal dengan kaus kaki berwarna putih. Kombinasi tersebut telah digunakan sejak dekade 1960an. Lambang klub telah berganti beberapa kali dalam upaya memodernisasi dan mengubah pencitraan. Lambang yang kini digunakan, yang menampilan seekor singa seremonial memegang sebuah tongkat, merupakan modifikasi dari lambang yang pernah digunakan pada dekade 1950an. Sejak tahun 2003, Chelsea dimiliki oleh Roman Abramovich seorang miliuner asal Rusia. Pada tahun 2016, Chelsea mendapat peringkat ketujuh klub sepak bola paling bernilai di dunia versi majalah Forbes, senilai £1.15 miliar ($1.66 miliar). Rata-rata jumlah penonton liga pada laga kandang musim 2016–17 sebanyak 41.507 penonton, jumlah tertinggi keenam di Liga Utama Inggris.

Pada tahun 1904 H.A. Mears mengakuisisi stadion atletik Stamford Bridge dengan tujuan mengubah menjadi stadion sepak bola. Ia kemudian merencanakan pendirian sebuah klub sepak bola baru setelah tawaran yang diberikan kepada untuk menggunakan stadion tersebut ditolak. Mengingat telah ada sebuah klub bernama Fulham, nama Chelsea yang merupakan sebuah kota kecil yang berdekatan dengan stadion dipilih sebagai nama klub baru tersebut. Nama-nama lain seperti "Kensington FC", "Stamford Bridge FC" dan "London FC" sempat dipertimbangkan untuk dipilih. Chelsea didirikan pada tanggal 10 Maret 1905 di sebuah pub The Rising Sun (kini restoran The Butcher's Hook) dan pertama kali bermain pada kompetisi Football League.

John Robertson seorang pemain timnas berusia 28 tahun saat itu dipilih merangkap jabatan pemain-manajer pertama Chelsea. Sejumlah pemain direkrut dari berbagai klub untuk memperkuat tim, seperti penjaga gawang William "Fatty" Foulke dari Sheffield United, Jimmy Windridge dan Bob McRoberts dari Small Heath, dan Frank Pearson dari Manchester City. Pertandingan pertama mereka terjadi pada 2 September 1905, sebuah laga tandang menghadapi Stockport County. Chelsea kalah dengan skor 0–1. Sedangkan pertandingan kandang pertama mereka adalah sebuah kemenangan 4–0 pada laga persahabatan menghadapi . Robertson juga merupakan pencetak gol pertama Chelsea pada laga kompetitif saat kemenangan 1–0 atas Blackpool.

Chelsea mengalami sejumlah promosi-degragasi pada Divisi Satu dan Divisi Dua Liga Inggris setelah berhasil meraih promosi ke Divisi Satu pada musim kedua mereka. Pencapaian terbaik mereka pada tahun-tahun awal adalah berhasil melaju hingga ke babak Final Piala FA 1915 namun dikalahkan Sheffield United di Old Trafford dan saat mengakhiri Divisi Satu pada posisi tiga klasemen akhir tahun 1920. Chelsea memiliki reputasi mendatangkan pemain-pemain terkenal dan jumlah penonton yang besar, tetapi kesuksesan masih belum menghampiri mereka pada masa-masa Perang Dunia I dan II.

Mantan penyerang Arsenal dan Ted Drake menjadi manajer pada tahun 1952. Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan. Ia mengganti logo "Chelsea pensioner", meningkatkan sistem pelatihan dan pembinaan tim usia muda, dan memperkuat kedalaman tim dengan kelihaian mendatangkan sejumlah pemain dari divisi-divisi bawah dan liga-liga amatir hingga berhasil membawa Chelsea meraih trofi juara pertama mereka, gelar juara Divisi Satu Liga Inggris 1954–55. Pada musim berikut, UEFA mengadakan kejuaraan antar klub juara liga di Eropa, Piala Champions, namun ketidaksetujuan otoritas Liga Sepak Bola Inggris dan FA membuat Chelsea menarik diri dari kejuaraan tersebut sebelum dimulai. Chelsea gagal melanjutkan kesuksesan tersebut dan hanya menjadi penghuni papan tengah klasemen liga pada dekade 1950an. Drake dipecat pada tahun 1961 dan digantikan oleh Tommy Docherty yang merangkap jabatan pemain-manajer.

Chelsea kembali menjadi juara Liga Utama Inggris 50 tahun kemudian, yaitu pada tahun 2005, pada masa jabatan manajer José Mourinho (2004 - 2007), yang saat itu mendapat dukungan penuh dari pemilik miliuner minyak berkebangsaan Rusia, Roman Abramovich.

Pada tahun yang sama (2005), Chelsea juga menjuarai Piala Carling dengan mengalahkan Liverpool. Selanjutnya pada tahun 2006, Chelsea kembali berhasil menjuarai Liga Utama Inggris. Dan pada tahun 2007, Chelsea juga kembali berhasil menjuarai Piala Carling setelah mengalahkan Arsenal 2-1 dan menjadi juara Piala FA setelah mengalahkan Manchester United 1-0 lewat babak perpanjangan waktu.

Tapi karena beberapa penampilan yang buruk pada awal musim kompetisi 2007–08 ditambah dengan ketidak sesuaian dengan sang pemilik, akhirnya José Mourinho mengundurkan diri dari jabatan manager, dan kemudian digantikan oleh Avram Grant mantan manajer tim nasional Israel.

Diawal masa kepelatihan Grant, banyak kalangan yang memandangnya sebelah mata. Meski demikian, Avram Grant mampu membawa Chelsea menjadi "treble runner-up" yaitu di ajang Piala Carling sebelum dikalahkan Tottenham Hotspur dengan skor 2-1. Disusul menjadi runner-up Liga Utama Inggris di bawah Manchester United dan menjadi runner-up di ajang Liga Champions setelah kalah adu penalti 6-5 dari Manchester United. Namun prestasi tersebut dianggap tidak cukup baik sehingga Grant terpaksa dipecat di akhir musim.

Pada akhir Januari 2009, Avram Grant digantikan oleh pelatih asal Brasil, Luiz Felipe Scolari. Namun, Scolari juga tidak mampu memberikan prestasi yang memuaskan. Sehingga pada akhir April 2009 mengalami nasib yang sama dengan Grant. Posisi kosong manajer Chelsea kemudian diisi oleh pelatih saat itu, Guus Hiddink, sampai akhir musim 2008–09. Pada akhir bulan Mei, sebelum meninggalkan Chelsea, Guus Hiddink memberikan kenangan manis dengan membawa gelar Piala FA kelima Chelsea.

Diawal musim kompetisi 2009–10, Chelsea mengumumkan Carlo Ancelotti sebagai manajer baru, dengan masa kontrak selama 3 musim. Ancelotti langsung memberikan gelar dengan membawa Chelsea menjuarai Community Shield 2009 setelah mengalahkan dalam adu penalti. Kemenangan dalam adu penalti tersebut merupakan pertama kalinya bagi Chelsea sejak 1998, saat Chelsea menghadapi Ipswich Town di Piala Liga. Pada akhir musim, Chelsea berhasil menjuarai Liga Utama Inggris dan Piala FA, yang merupakan pencapaian pertama dalam sejarah Chelsea. Chelsea juga menjadi klub ketujuh yang berhasil mendapat rekor mengawinkan gelar "Double winner" tersebut. Striker Chelsea, Didier Drogba berhasil mendapatkan Golden Boot sebagai Pencetak Gol Terbanyak dengan torehan 29 gol. Pada pertandingan terakhir liga pada 9 Mei 2010, Chelsea mempermalukan Wigan dengan skor telak 8–0 dengan Drogba mencetak 3 gol. Chelsea juga mencetak rekor menang mutlak 100% terhadap semua tim empat besar Premier League (Manchester United, Liverpool, dan Arsenal). Pada musim keduanya, Ancelotti dipecat Chelsea pada Mei 2011 setelah kekalahan 1-0 dari Everton di pertandingan terakhir musim 2010–11.

Pada awal musim 2011–12, André Villas-Boas ditunjuk sebagai pelatih Chelsea. Setelah sejumlah hasil buruk yang dialami Chelsea, Villas-Boas dipecat pada bulan Maret 2012. Asistennya, Roberto Di Matteo yang merupakan mantan pemain Chelsea kemudian ditunjuk sebagai pelatih utama "ad interim". Di bawah arahan Di Matteo Chelsea menunjukkan hasil impresif dengan berhasil meraih gelar juara Piala FA untuk ketujuh kalinya dan Liga Champions UEFA untuk pertama kalinya dalam sejarah klub–yang sekaligus menjadi klub London pertama yang meraih gelar tersebut.

Di Matteo lalu digantikan oleh Rafael Benítez yang dikontrak sampai akhir musim 2012–13 dan memenangkan Liga Eropa UEFA 2012–13, Chelsea menjadi klub Inggris pertama yang memenangkan semua empat piala Eropa.

Pada musim 2013–14, José Mourinho kembali ke Chelsea dan dikontrak selama 4 musim. Kemudian, pada musim 2014–15 Chelsea berhasil menjuarai Liga Utama Inggris dan Piala Liga. Namun, sebagai juara bertahan Chelsea menjalani musim 2015–16 dengan buruk dan membuat dipecatnya manajer José Mourinho. Chelsea kembali menunjuk Guus Hiddink sebagai manajer "ad interim" sampai akhir musim. Sebelum musim 2015–16 berakhir, Chelsea telah mengumumkan Antonio Conte sebagai manajer yang dikontrak selama 3 musim, mulai dari musim 2016–17. Antonio Conte menjadi manajer Chelsea kelima yang berasal dari Italia setelah Gianluca Vialli, Claudio Ranieri, Carlo Ancelotti, dan Roberto Di Matteo.

"Untuk transfer terkini, lihat Chelsea F.C. musim 2018–19."

a

Penghargaan Pemain Terbaik Tahunan Chelsea (bahasa Inggris: "Chelsea's Player of The Year") diberikan kepada pemain terbaik menurut hasil pemungutan suara dari para penggemar Chelsea.

Berkit daftar nama para manajer yang meraih paling tidak satu gelar juara saat menjadi manajer Chelsea:

Chelsea Limited

Chelsea F.C. plc

Dewan Eksekutif 

Dewan Chelsea Football Club
Life President:










 Piala Super UEFA




</doc>
<doc id="21684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21684" title="Badan Tenaga Atom Internasional">
Badan Tenaga Atom Internasional

Badan Tenaga Atom Internasional (, disingkat IAEA) adalah sebuah organisasi independen yang didirikan pada tanggal 29 Juli 1957 dengan tujuan mempromosikan penggunaan energi nuklir secara damai serta menangkal penggunaannya untuk keperluan militer. Markas IAEA terletak di Wina, Austria, dan beranggotakan 137 negara.

Pada tahun 1981–1997, IAEA dipimpin oleh Hans Blix dan diteruskan oleh Mohamed ElBaradei yang menjabat pada tahun 1997-2009. Pada tanggal 2 Juli 2009, Yukiya Amano dari Jepang terpilih sebagai Ketua IAEA dan mulai menjabat pada bulan Desember 2009.

Pada tanggal 7 Oktober 2005, IAEA dan direktur jenderalnya kala itu, Mohamed ElBaradei, mendapatkan Penghargaan Nobel Perdamaian atas jasanya membatasi penyebaran senjata nuklir.



</doc>
<doc id="21690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21690" title="Chelsea">
Chelsea

Chelsea bisa merujuk kepada:




</doc>
<doc id="21691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21691" title="Liverpool">
Liverpool



</doc>
<doc id="21707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21707" title="Daftar penyanyi pop pria">
Daftar penyanyi pop pria
























</doc>
<doc id="21717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21717" title="The Incredibles">
The Incredibles

The Incredibles adalah sebuah film animasi garapan sutradara Brad Bird tahun 2004. Film ini merupakan film animasi keenam produksi Studio Animasi Pixar yang dikeluarkan oleh Walt Disney Pictures dan dirilis oleh Buena Vista Distribution di Amerika Serikat pada 5 November 2004, di Kerajaan Bersatu dan Irlandia pada 26 November 2004. DVD-nya yang terdiri dari dua keping dirilis pada 15 Maret 2005 di Amerika Serikat.

Brad Bird, yang sebelumnya merupakan sutradara "The Simpsons", awalnya membuat film ini untuk animasi biasa, tetapi Warner Bros. menutup divisi animasinya dan Brad pindah ke Pixar bersama film ini.

Sebelumnya, "The Incredibles" adalah film Animasi dari Pixar yang mendapatkan keuntungan kedua tertinggi, di belakang Finding Nemo dengan keuntungan $631 juta dollar Amerika Serikat. Namun, pada tahun 2009 posisi ini direbut oleh Up yang mendapatkan keuntungan lebih tinggi, yaitu sekitar $683 juta Dollar Amerika Serikat.


Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV, Disney Channel Asia dan Fox Family Movies dalam versi Bahasa Indonesia. Global TV pernah menayangkan film ini dalam versi bahasa aslinya sebelum tahun 2010. Sementara Disney Channel Asia dan Fox Family Movies menyediakan pilihan Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia dalam penayangan film ini. Diketahui Global TV terakhir kali menayangkan film ini pada tanggal 14 Januari 2017.

Para pengisi suara versi dubbing Indonesia tersebut adalah:



</doc>
<doc id="21718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21718" title="Daewoo">
Daewoo

Daewoo (대우 atau 大宇; bermakna "Alam Semesta Besar") adalah sebuah perusahaan konglomerat Korea Selatan ("chaebol"). Perusahaan ini didirikan pada 22 Maret 1967 oleh Kim Woo-choong dengan nama "Daewoo Industrial".

Daewoo mengalami kebangkrutan saat krisis finansial Asia terjadi pada tahun 1998. Woo-choong melarikan diri ke luar negeri dan menjadi buronan sebelum kembali ke negaranya untuk menyerahkan diri pada tanggal 14 Juni 2005.

Daftar merek mobil



</doc>
<doc id="21719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21719" title="Pemindai">
Pemindai

Pemindai () merupakan suatu alat yang digunakan untuk memindai suatu bentuk maupun sifat benda, seperti dokumen, foto, gelombang, suhu dan lain-lain. Hasil pemindaian itu pada umumnya akan ditransformasikan ke dalam komputer sebagai data digital. Terdapat beberapa jenis pemindai bergantung pada kegunaan dan cara kerjanya, antara lain:

Di antara jenis-jenis pemindai tersebut, pemindai gambar adalah yang paling sering disebut sebagai pemindai.

Seperti halnya pada pemindai OMR, pemindai gambar juga dapat digunakan sebagai pemindai LJK. Agar hal tersebut dapat tercapai, dibutuhkan perangkat lunak dengan teknologi Digital Mark Reader (DMR).</BR>

Bila dikelompokkan berdasarkan cara memasukkan kertas, pemindai gambar terdiri atas 2 jenis, yaitu:


</doc>
<doc id="21723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21723" title="Digital">
Digital

Digital berasal dari kata "Digitus", dalam bahasa Yunani berarti jari jemari. Apabila kita hitung jari jemari orang dewasa, maka berjumlah sepuluh (10). Nilai sepuluh tersebut terdiri dari 2 radix, yaitu 1 dan 0, oleh karena itu Digital merupakan penggambaran dari suatu keadaan bilangan yang terdiri dari angka 0 dan 1 atau "off" dan "on" (bilangan biner). Semua sistem komputer menggunakan sistem digital sebagai basis datanya. Dapat disebut juga dengan istilah Bit ("Binary Digit").

Peralatan canggih, seperti komputer, pada prosesornya memiliki serangkaian perhitungan biner yang rumit. Dalam gambaran yang mudah-mudah saja, proses biner seperti saklar lampu, yang memiliki 2 keadaan, yaitu Off (0) dan On (1). Misalnya ada 20 lampu dan saklar, jika saklar itu dinyalakan dalam posisi A, misalnya, maka ia akan membentuk gambar bunga, dan jika dinyalakan dalam posisi B, ia akan membentuk gambar hati. Begitulah kira-kira biner digital tersebut.

Konsep digital ini ternyata juga menjadi gambaran pemahaman suatu keadaan yang saling berlawanan. Pada gambaran saklar lampu yang ditekan pada tombol on, maka ruangan akan tampak terang. Namun apabila saklar lampu yang ditekan pada tombol off, maka ruangan menjadi gelap. Kondisi alam semesta secara keseluruhan menganut sistem digital ini. Pada belahan bumi katulistiwa, munculnya siang dan malam adalah suatu fenomena yang tidak terbantahkan. Secara psikologis, manusia terbentuk dengan dua sifatnya, yaitu baik dan buruk. Konsep Yin dan Yang ternyata juga bersentuhan dengan konsep digital ini.

Walaupun sinyal digital sering dikaitkan dengan sistem digital biner yang digunakan pada elektronika dan komputer, sistem digital telah ada sejak dahulu, tidak harus biner maupun elektronik.



</doc>
<doc id="21724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21724" title="Partai Persatuan Sosialis Jerman">
Partai Persatuan Sosialis Jerman

Sozialistische Einheitspartei Deutschlands/SED (Partai Persatuan Sosialis Jerman) adalah sebuah partai politik yang memerintah Jerman Timur sejak berdirinya negara itu hingga masa pemilu 1990, setelah runtuhnya rezim tersebut. SED dibentuk pada 1946 dari suatu merger yang dipengaruhi Soviet antara anggota-anggota Partai Sosial Demokratis Jerman (SPD) dan Partai Komunis Jerman (KPD) yang bermukim di wilayah yang diduduki Soviet di Jerman. Sejak tahun 1990, SED mengubah namanya menjadi PDS dan pengaruhnya masih dapat dirasakan di tingkat daerah dan negara bagian di kawasan eks-Jerman Timur. Kemudian pada tahun 2007 PDS mengubah namanya menjadi Partai Kiri (Die Linke).



</doc>
<doc id="21730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21730" title="In My Father's Den">
In My Father's Den

In My Father's Den adalah sebuah film Selandia Baru tahun 2004 asal yang ditulis dan disutradarai oleh Brad McGann. Tema film ini diambil dari novel karya Maurice Gee.


Seorang fotografer terkenal yang mengalami depresi akibat mengamati berbagai konflik di medan perang pulang ke kampung halamannya. Setibanya di Selandia Baru, Paul Prior (diperankan oleh Matthew MacFadyen) mengunjungi upacara pemakaman ayahnya.

Selain menjalin persahabatan dengan seorang gadis, Celia Steimer (Emily Barclay), Paul berhubungan kembali dengan kawan dan saudara yang lama ditinggalkannya sejak dia kabur dari rumah. Lambat laun Paul dapat beradaptasi dengan kehidupan kota kecil yang tenang.

Namun suatu hari Celia dinyatakan hilang dan Paul dituduh sebagai biang keladi dibalik peristiwa itu karena kedekatannya dengan gadis itu. Sejak itu, kehidupan Paul pun berubah.



</doc>
<doc id="21731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21731" title="Kalteng Pos">
Kalteng Pos

Kalteng Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Tengah yang termasuk dalam grup "Jawa Pos". Kantor pusatnya terletak di Jalan Tjilik Riwut Km 2,5 Palangkaraya. Kalteng Pos merupakan surat kabar pertama dan terbesar di Kalimantan Tengah. Distribusi koran ini meliputi 13 kabupaten dan 1 kota yang ada di Kalteng. Meliputi Palangka Raya, Kapuas, Pulang Pisau, Gunung Mas, Kotawaringin Timur, Katingan, Seruyan, Kotawaringin Barat, Lamandau, Sukamara, Barito Timur, Barito Selatan, Barito Utara, dan Murung Raya. Setiap hari terbit 28 halaman yang memuat berita-berita nasional, lokal dari 13 kabupaten dan kota, serta olahraga. Situs resmi: <nowiki></nowiki>



</doc>
<doc id="21746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21746" title="Seni tradisional Jawa">
Seni tradisional Jawa

Seni Tradisional Jawa secara sempit berarti karya seni yang diciptakan dan berasal dari Pulau Jawa, Indonesia. Beberapa contoh dari seni tradisional jawa antara lain tari gambyong.

Kesenian tradisional dari Jawa ada berbagai macam, tetapi secara umum dalam satu akar budaya kesenian Jawa ada 3 kelompok besar yaitu Banyumasan, Jawa Tengah dan Jawa Timur.





</doc>
<doc id="21752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21752" title="G8">
G8

G8 (singkatan dari Group of Eight; bahasa Indonesia: Kelompok Delapan) adalah koalisi delapan negara termaju di dunia. Peristiwa terpenting dalam G8 adalah pertemuan ekonomi dan politik tahunan yang dihadiri para kepala negara dan pejabat-pejabat internasional, meski selain itu masih ada pertemuan-pertemuan dan penelitian-penelitian kebijakan lainnya yang lebih kecil.

Para pemimpin G8 saat ini adalah:

G8 berakar dari krisis minyak 1973 dan resesi dunia yang terjadi selanjutnya. Masalah-masalah ini membuat Amerika Serikat mendirikan kelompok bernama "Library Group", sebuah perkumpulan para pejabat keuangan senior dari Amerika Serikat, Eropa, dan Jepang, untuk mendiskusikan masalah-masalah ekonomi. Pada 1975, Presiden Prancis Valéry Giscard d'Estaing mengundang para kepala negara enam negara demokratis besar yang maju ke pertemuan G6 yang pertama di Rambouillet dan menawarkan ide untuk adanya pertemuan tetap. Para peserta setuju terhadap rencana pertemuan tahunan dengan jabatan kepresidenan kelompok tersebut yang bergilir, dan mendirikan apa yang dinamakan G6 (Kelompok Enam) yang terdiri dari Prancis, Jerman, Italia, Jepang, Amerika Serikat, dan Britania Raya. Pada pertemuan kedua di Puerto Riko, G6 menjadi G7 dengan masuknya Kanada.

Setelah berakhirnya Perang Dingin, pada 1991 Rusia (saat itu masih Uni Soviet) mulai bertemu dengan G7 setelah pertemuan utama. Sejak pertemuan tahun 1998 di Birmingham, Rusia diizinkan untuk turut serta lebih banyak, menandai terciptanya G8. Meskipun begitu, Rusia tidak mengikuti pertemuan untuk para menteri keuangan karena negara tersebut masih bukan merupakan kekuatan ekonomi yang besar.

Sejak tahun 1997 – 2014, Rusia bergabung dengan sebuah kelompok kerja yang dibentuk berdasarkan asas kesetaraan antara satu anggota dengan anggota lainnya, yang dikenal sebagai "Kelompok Delapan" (bahasa Inggris: "Group of Eight", "G8"). Namun, setelah bergabungnya Krimea ke Rusia, keanggotaan Rusia dalam kelompok tersebut ditangguhkan."

G8 tidak didukung oleh pemerintahan transnegara, berbeda dari organisasi-organisasi seperti PBB atau Bank Dunia. Jabatan presiden G8 digilirkan antar negara-negara anggota setiap tahun, dengan masa bakti yang dimulai pada 1 Januari.

Pertemuan para menteri yang berasal dari bidang-bidang seperti kesehatan, penegakan hukum, dan tenaga kerja mendiskusikan masalah-masalah yang menjadi kekhawatiran antara negara anggota atau dunia. Dari seluruh pertemuan para menteri tersebut, yang paling terkenal adalah G7, yang membicarakan masalah keuangan.




</doc>
<doc id="21754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21754" title="Universitas Bar Ilan">
Universitas Bar Ilan

Bar-Ilan University (BIU; "Universitat Bar-Ilan") adalah sebuah universitas di Ramat Gan, Distrik Tel Aviv, Israel. Universitas ini dibuka pada tahun 1955 dan mempunyai 32.000 siswa dan staf. Ban Ilan mempunyai tujuan untuk mempererat hubungan antara penelaahan keagamaan dan sekuler.

Nama universitas ini berasal dari nama pendirinya, Rabi Meir Berlin, yang mengganti namanya ke dalam bahasa Ibrani menjadi "Bar-Ilan", atau Rabi Meir Bar-Ilan.




</doc>
<doc id="21758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21758" title="Jan Eliasson">
Jan Eliasson

Jan Kenneth Eliasson (lahir 17 September 1940) adalah diplomat Swedia yang menjabat Deputi Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa sejak 1 Juli 2012. Selain sebagai anggota Partai Sosial Demokrat Swedia, Eliasson menjabat Menteri Luar Negeri selama periode 24 April-6 Oktober 2006

Jan Eliasson lahir dari sebuah kelas pekerja keluarga di Gothenburg. Dia belajar untuk pertukaran pelajar di AFS di Indiana, Amerika Serikat (1957-1958) dan ditugaskan sebagai perwira cadangan setelah mengikuti pelatihan militer di Akademi Kelautan Swedia pada tahun 1962. Pada tahun 1965, ia meraih gelar master bidang ekonomi dari Sekolah Bisnis, Ekonomi dan Hukum di Universitas Gothenburg. Ia juga menedapatkan gelar kehormatan dari Universitas Amerika (1994), Universitas Gothenburg (2001), dan Universitas Uppsala (2005).

Eliasson menulis banyak buku dan artikel dan merupakan dosen aktif kebijakan luar negeri dan diplomat. Sejak 1988, dia menjadi dosen tamu mediasi, resolusi konflik, dan reformasi Perserikatan Bangsa-bangsa di Universitas Uppsala.

Jan Eliasson adalah diplomat Swedia yang akan menjabat sebagai Presiden Majelis Umum PBB pada September 2005. Sejak tahun 2000, Eliasson adalah Duta Besar Swedia untuk Washington, D.C., Amerika Serikat.

Eliasson memulai karier diplomatiknya pada tahun 1965, ketika bekerja di Departemen Luar Negeri Swedia. Selama periode 1982-1983, dia menjadi Penasehat Diplomatik Perdana Menteri Olof Palme dan Direktur Jenderal untuk Urusan Politik di Departemen Luar Negeri (1983-1987).

Selama periode 1980-1986, Eliasson bekerja di bagian misi Perserikatan Bangsa-bangsa untuk menjadi mediator dalam Perang Iran-Irak. Selama periode 1988-1992, dia menjadi Wakil Tetap Swedia untuk Perserikatan Bangsa-bangsa di New York. Ia juga menjadi Wakil Pribadi Sekretaris Umum PBB untuk masalah Iran/Irak.

Pada tahun 1991, Eliasson menjadi Ketua Kelompok Kerja Majelis Umum PBB untuk bantuan darurat dan Wakil Presiden Dewan Ekonomi dan Sosial PBB (ECOSOC) selama periode 1991-1992. Pada tahun 1992, dia pertama kali diangkat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal untuk Urusan Kemanusiaan PBB. Ia pun terlibat dalam operasi di Somalia, Sudan, Mozambik, dan Balkan. Dia juga mengambil inisiatif dalam sejumlah isu seperti ranjau darat, pencegahan, dan aksi kemanusiaan.

Selama periode 1994-1999, Eliasson menjabat sebagai Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri Swedia. Pada tahun 2000-2005, dia menjadi Duta Besar Swedia untuk Washington, DC, Amerika Serikat. Pada 13 Juni 2005, ia terpilih dengan suara bulat sebagai Presiden Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa yang ke-60. Ia menjabat sebagai Presiden selama periode 13 September 2005-11 September 2006.

Pada 24 April 2006-6 Oktober 2006, ia menjabat Menteri Luar Negeri Swedia dari Sosial Demokrat dalam kabinet Göran Persson. Setelah Pemilihan Umum Swedia, 2006 ketika partainya kalah dalam pemilihan, ia mengumumkan akan mengajar di Universitas Uppsala.

Pada bulan Desember 2006, Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa Kofi Annan mengumumkan namanya sebagai Utusan Khusus pada konflik Darfur, Sudan. Dia meninggalkan misi ini pada bulan Juni 2008.

Eliasson adalah anggota Eminent dari Yayasan Sergio Vieira de Mello dan kini dia duduk sebagai dewan penasihat dari Aliansi untuk Pembangunan Perdamaian. Eliasson adalah Ketua WaterAid Swedia. Sejak 2010, dia tergabung dalam Grup Advokat Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa untuk pencapaian Tujuan Pembangunan Milenium. Eliasson adalah mantan anggota Dewan DARA (internasional organisasi).

Eliasson menikah dengan Kerstin Eliasson, mantan Sekretaris Negara Swedia untuk Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan. Mereka memiliki tiga anak: Anna, Emilie dan Johan. Ia mendukung GAIS.




</doc>
<doc id="21759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21759" title="Daftar Perdana Menteri Swedia">
Daftar Perdana Menteri Swedia

Perdana Menteri atau "Statsminister" (kepala negara) adalah kepala Pemerintahan Swedia. Sebelum 1876, saat di mana jabatan Perdana Menteri dimulai, Swedia tidak mempunyai kepala pemerintahan resmi.

Arsitek di balik Riksdag baru 1866, Louis De Geer menjadi PM pertama, tetapi ironisnya tidak ada kepemimpinan tak resmi dalam pemerintahan yang menghasilkan pemerintahan.

Sejak Konstitusi 1809 sebenarnya sudah ada 2 jabatan, Menteri Negara untuk Peradilan atau "justitiestatsminister" dan Menteri Negara untuk Urusan Luar Negeri atau "utrikesstatsminister", tetapi perannya semata-mata untuk kepala kementerian yang bersangkutan. Pada pengenalan jabatan baru pada 1876, Menteri Negara untuk Peradilan menjadi Menteri Negara (Perdana Menteri), sedangkan Menteri Negara untuk Urusan Luar Negeri diturunkan menjadi Menteri Luar Negeri. Menteri Luar Negeri terus diberi gelar Yang Mulia, sebuah gelar yang hanya diterima bersama PM.

Hingga 1973 otoritas pemerintahan dilaksanakan di tangan Dewan Penasihat Swedia saat reformasi konstitusi menyediakan instrumen pemerintahan baru yang secara resmi mendirikan asas parlemen dan menciptakan sebuah pemerintahan kabinet .

Kapanpun seorang PM mundur, meninggal, atau dipaksa mundur dari jabatan oleh Riksdag, Jurubicara Riksdag memintanya (atau wakilnya) menjaga pemerintahan sebagai pemerintahan pemelihara hingga seorang pengganti dipilih. Juru bicara mengadakan konsultasi dengan para pemimpin partai dan mengangkat calon PM, yang diajukan kepada Riksdag. Jika direstui, calon PM memilih mana-mana saja anggota kementerian yang dimasukkan ke dalam pemerintahannya.

Kecuali PM, menteri pemerintahan tak perlu persetujuan Riksdag namun bisa dipaksa mundur oleh mosi tidak percaya. Jika PM dipaksa mundur oleh mosi tak percaya keseluruhan kabinet jatuh dan proses pemilihan PM bermulai lagi. PM bisa membubarkan parlemen setelah menerima mosi tidak percaya kecuali 3 bulan pertama setelah pemilihan.

Pada 1991 Gedung Sager dibangun, dan sejak 1995 menjadi kediaman PM. Gedung Sager berdampingan dengan Rosenbad, kekanseliran pemerintahan, lurus di depan air dari Helgeandsholmen dengan bangunan Riksdag, dan melewati yang membentang ke Istana Kerajaan.



</doc>
<doc id="21762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21762" title="A Cinderella Story">
A Cinderella Story

A Cinderella Story adalah sebuah film cinta buatan tahun 2004 yang dibintangi Hilary Duff dan Chad Michael Murray.

Dengan latar belakang situasi di Sekolah Menengah Umum di San Fernando Valley, cerita ini mengenai seorang gadis yang tidak populer bernama Sam Montgomery (diperankan oleh Hilary Duff), yang tinggal dengan ibu tiri dan saudara perempuan tirinya, setelah meninggalnya sang ayah. Sang ibu tiri, yang dahulunya bekerja sebagai seorang pramusaji, menyuruh Sam untuk mengerjakan semua pekerjaan kasar di rumah. Di sekolah, Sam memiliki beberapa sahabat, tetapi ia tidak bergaul dengan sang primadona sekolah, yaitu Shelby Cummings, yang berasal dari keluarga kaya raya.

Pada suatu hari, penampilan dan gaya Sam berubah drastis hanya dalam satu malam, tetapi nomor telepon genggamnya ditemukan oleh seorang pria muda yang tampan, Austin Ames (diperankan oleh Chad Michael Murray). Mereka kemudian memulai koresponden melalui surat dan e-mail, sampai pada suatu ketika mereka membuat janji pertemuan di suatu pesta dansa Halloween di sekolah.





</doc>
<doc id="21763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21763" title="Daftar perguruan tinggi di Swedia">
Daftar perguruan tinggi di Swedia

Daftar universitas di Swedia berikut ini berdasarkan pada Ordonansi Pendidikan Tinggi 1993 (sebagaimana diubah sampai Januari 2006). Dengan sedikit pengecualian, semua pendidikan tinggi di Swedia didanai publik.

Sistem pendidikan tinggi Swedia membedakan antara "universitet" () dan "högskola" (). Universitas berorientasi pada penelitian dan dianugerahi gelar sarjana, master, dan doktor di semua bidang akademik, sedangkan högskolor biasanya lebih fokus pada ilmu terapan dan hanya memiliki hak terbatas dalam pemberian gelar doktor. Namun, perlu diketahui bahwa beberapa Universitas masih menyebut diri mereka sebagai "högskola" di Swedia, terutama institusi khusus yang lebih lama dalam bidang teknik dan kedokteran (misalnya Royal Institute of Technology disebut "Kungliga Tekniska Högskolan"). Baik universitas maupun högskolor menerjemahkan nama resmi mereka menjadi "university" dalam bahasa Inggris, dimana dalam kasus selanjutnya "university college" akan lebih benar.

Urutan di bawah ini berdasarkan tahun pendirian mereka sebagai sebuah universitas. Hanya Universitas Uppsala (perkiraan tahun 1477) dan Universitas Lund (perkiraan tahun 1666) yang benar-benar didirikan sebagai universitas, sedangkan semua universitas lainnya dibesarkan dari status Högskola ("university college") ke status universitas setelah mereka didirikan.

Terdapat sejumlah universitas yang dulunya di Swedia kini berada di negara lain dan tidak termasuk dalam daftar ini, misalnya Universitas Helsinki (1640, Finlandia), Universitas Tartu (1632, Estonia), dan Universitas Greifswald (1456, Jerman).

Sebuah Högskola (universitas) adalah sebuah yayasan pendidikan tinggi, mirip dengan sebuah universitas tetapi biasanya lebih kecil. Tidak seperti sebuah universitas, Högskola tidak memberikan gelar doktor (PhD) di segala bidang akademik. Namun, sejak tahun 2010 pemerintah Swedia telah memberikan hak kepada Högskola untuk memberikan gelar PhD dalam bidang yang spesifik. Kebanyakan dari mereka juga memiliki perjanjian dengan universitas lain untuk melakukan program doktor bersama. Beberapa Högskola negeri diantaranya:

Ada tiga lembaga pendidikan tinggi swasta yang memiliki hak untuk memberikan gelar pasca sarjana, yakni Chalmers University of Technology di Gothenburg, Stockholm School of Economics dan Jönköping University Foundation.

Daftar peringkat berdasarkan Peringkat Universitas Dunia THE-QS:
Daftar peringkat berdasarkan Peringkat Akademis Universitas Dunia:



</doc>
<doc id="21770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21770" title="Kim Woo-choong">
Kim Woo-choong

Kim Woo-choong (kadang juga Kim Woo-jung, lahir di Daegu, Korea Selatan pada 17 Desember 1936) adalah pendiri dan mantan ketua Grup Daewoo.

Woo-choong adalah putra seorang gubernur provinsi. Dia adalah seorang pengantar surat kabar saat masih muda untuk membantu keluarganya agar tetap bertahan, meski bukan untuk jangka waktu yang lama.
Dia lulus dari Sekolah Menengah Kyonggi yang prestisius dan kemudian memperoleh gelar ekonomi dari Universitas Yonsei di Seoul. Setelah lulus, Kim bekerja di sebuah perusahaan perdagangan yang kecil. Dia lalu keluar dan mendirikan Grup Daewoo dengan 5 rekan-rekannya.

Daewoo tumbuh dengan membeli perusahaan-perusahaan yang kebanyakan sedang bermasalah. Kim pandai mengubah perusahaan yang hampir bangkrut menjadi mesin uang yang sukses. Pada tahun 1990-an, Daewoo adalah perusahaan terbesar kedua di Korea Selatan dari segi aset dan ketiga dari segi pendapatan, bersaing dengan perusahaan-perusahaan besar lainnya seperti Hyundai, LG, Samsung.

Meskipun begitu, struktur keuangannya yang tidak begitu kokoh menyebabkannya tumbang saat krisis finansial Asia datang pada tahun 1998. Lebih dari 50 anak perusahaannya harus dijual, menyisakan hanya divisi-divisi besar.

Kim melarikan diri ke luar negeri setelah perusahaannya jatuh, dan diburu pemerintah Korea Selatan karena Daewoo menyisakan banyak utang saat dia tinggalkan. Dia hidup dalam pelarian selama enam tahun di berbagai negara di Eropa dan Vietnam.

Dia akhirnya menyerahkan diri pada 14 Juni 2005. Saat tiba kembali di Seoul, Kim langsung ditangkap pihak kepolisian dan meminta maaf "karena telah menyakiti negara dan menerima segala tanggung jawab untuk kejatuhan perusahaannya, serta bersedia menerima hukuman apapun dari pihak berwajib" .

Motto hidupnya adalah "Penciptaan"; hal ini dilambangkan melalui motto Daewoo, "Penciptaan, Pengorbanan, Tantangan"


</doc>
<doc id="21771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21771" title="Asam nukleat">
Asam nukleat

Asam nukleat (bahasa Inggris: "nucleic acid") adalah makromolekul biokimia yang kompleks, berbobot molekul tinggi, dan tersusun atas rantai nukleotida yang mengandung informasi genetik. Asam nukleat yang paling umum adalah Asam deoksiribonukleat (DNA) dan Asam ribonukleat (RNA). Asam nukleat ditemukan pada semua sel hidup serta pada virus.

Asam nukleat dinamai demikian karena keberadaan umumnya di dalam inti (nukleus) sel. Asam nukleat merupakan biopolimer, dan monomer penyusunnya adalah nukleotida. Setiap nukleotida terdiri dari tiga komponen, yaitu sebuah basa nitrogen heterosiklik (purin atau pirimidin), sebuah gula pentosa, dan sebuah gugus fosfat. Jenis asam nukleat dibedakan oleh jenis gula yang terdapat pada rantai asam nukleat tersebut (misalnya, DNA atau asam deoksiribonukleat mengandung 2-deoksiribosa). Selain itu, basa nitrogen yang ditemukan pada kedua jenis asam nukleat tersebut memiliki perbedaan: adenina, sitosina, dan guanina dapat ditemukan pada RNA maupun DNA, sedangkan timina dapat ditemukan hanya pada DNA dan urasil dapat ditemukan hanya pada RNA.





</doc>
<doc id="21783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21783" title="Konglomerat">
Konglomerat



</doc>
<doc id="21784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21784" title="Paul Martin">
Paul Martin

Paul Edgar Philippe Martin atau Paul Martin Jr. () adalah Perdana Menteri Kanada yang menjabat antara tahun 2003-2006. Dia adalah perdana menteri ke-21, menggantikan Jean Chrétien pada 12 Desember 2003. Jabatannya digantikan oleh Stephen Harper.

Martin adalah seorang pengusaha dan politikus. Dia adalah pemimpin Partai Liberal Kanada dan dilantik kembali dengan pemerintahan minoritas pada 28 Juni 2004 - pemerintahan minoritas pertama dalam 24 tahun.

Sebelum masuk ke dunia politik, Martin adalah seorang pengusaha sukses yang memiliki kekayaan yang besar. Pada tahun 2004, "Forbes.com" memperkirakan kekayaan pribadinya mencapai 225 juta dolar AS.

Pada tahun 1965, Martin menikahi Sheila Ann Cowan. Mereka mempunyai tiga putra, Paul, Jamie dan David.

Berangkat dari sebuah keluarga politik, ia akhirnya menjadi seorang pebisnis dan politikus. Ayahnya, Paul Joseph James Martin adalah seorang anggota ke-33 di "Canadian House of Commons" dan pimpinan kabinet Liberal. Martin sendiri belajar di sebuah sekolah Katolik. Ia meraih gelar "Bachelor of Arts" dalam sejarah dan filsafat dari St Michael’s College, Universitas Toronto pada tahun 1962.

Tahun 1965, Martin belajar di Sekolah Hukum Universitas Toronto dengan gelar "Bachelor of Laws" (LL.B.). Ia menikah dengan Sheila Ann Cowan pada tahun 1965 dan dianugerahi tiga anak serta dikenal sebagai konglomerat melalui bisnisnya dalam naungan "Power Corporation of Canada". Selain itu, ia juga mengontrol penuh bisnis keluarga.

Tahun 1973, ia menjadi pimpinan di anak perusahaan "Power Corporation" yang bernama "Canada Steamship Inc." (CSL). Martin mengelola perusahaan ini bersama Laurence Pathy dengan kucuran dana $180 miliar. Setelah Laurence Pathy hengkang dari perusahaan itu pada tahun 1988, ia mengontrol penuh CSL.
Martin kemudian mengikuti pemilihan distrik LaSalle-Émard dan terpilih sebagai anggota parlemen di Montreal. Tahun 1990, ia tampil sebagai kandidat konvensi Partai Liberal tetapi kalah dari Jean Chretien. Ia kemudian diangkat menjadi Menteri Keuangan dalam kabinet Perdana Menteri Jean Chretien. Karena perbedaan konsep atau persaingan di tubuh Partai Liberal, ia dipecat pada 2 Juni 2002. Martin memang merupakan pesaing terkuatnya untuk jabatan ketua partai dan jabatan perdana menteri.

Posisi menteri keuangan yang ditinggalkannya digantikan oleh Deputi Perdana Menteri John Manley. Ia memutuskan bertahan sebagai anggota parlemen. Setelah memimpin Partai Liberal selama satu dasawarsa dan telah menjadi perdana menteri selama sepuluh tahun serta berada di parlemen selama lebih dari 40 tahun, Jean Chretien mengundurkan diri dari Ketua Partai Liberal pada 13 November 2003. Martin kemudian menjadi Ketua Partai Liberal dan menjadi perdana menteri ke-21 sejak 12 Desember 2003 dilantik kembali dengan pemerintahan minoritas pada 28 Juni 2004.

Pemerintahan minoritas pertamanya dalam 24 tahun jatuh akibat mosi tidak percaya karena tak layak dipertahankan dari segi moral. Skandal korupsi yang menimpa Partai Liberal menjatuhkan pemerintahan setelah "House of Commons" menjatuhkan mosi dengan 173 berbanding 133 suara pada akhir November 2005.



</doc>
<doc id="21785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21785" title="Chaebol">
Chaebol

Chaebol (jě'-bэl) adalah istilah bahasa Korea untuk konglomerat, yang telah menjadi kekuatan ekonomi utama dalam ekonomi Korea Selatan dari berakhirnya Perang Korea sampai sekarang ini. Pada 40 tahun terakhir, Chaebol memainkan peranan penting dalam membantu pemerintah mengembangkan industri, pasar dan ekspor baru. Hal ini telah menjadikan Korea Selatan menjadi salah satu ekonomi industri baru ("newly industrializing economy", NIE) dan meningkatkan standar hidup menyamakan dengan negara maju lainnya.

Meskipun tiga presiden terakhir (Kim Young-sam, Kim Dae-jung, dan Roh Moo-hyun) telah mencoba untuk merombak "Chaebol"; terutama setelah krisis finansial Asia pada 1997; mereka tetap memainkan peranan penting dalam ekonomi nasional.

Dua "Chaebol" (Hyundai and SK Group) telah terlibat dalam skandal yang melibatkan Presiden Kim Dae-jung dan Roh Moo-hyun.

Beberapa Chaebol terkenal:




</doc>
<doc id="21786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21786" title="Daftar Perdana Menteri Kanada">
Daftar Perdana Menteri Kanada

Perdana Menteri Kanada adalah kepala pemerintahan di Kanada dan biasanya juga adalah pemimpin partai terbesar. Nama resminya adalah "Prime Minister of Canada" (Bahasa Inggris) dan "Premier Ministre du Canada" (Bahasa Prancis). Saat ini yang menjabat adalah Justin Trudeau. Berikut adalah daftar perdana menteri Kanada.


</doc>
<doc id="21787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21787" title="Busan">
Busan

Busan (), sebelumnya dikenal sebagai Pusan dan sekarang secara resmi dikenal dengan nama , adalah kota dengan populasi terbanyak kedua di Korea Selatan setelah Seoul, dengan jumlah penduduk yang mencapai 3.5 juta jiwa. Kota ini merupakan pusat ekonomi, budaya dan pendidikan di wilayah tenggara Korea, dan pelabuhannya merupakan pelabuhan tersibuk di Korea dan tersibuk ke-9 di dunia, terletak sekitar dari kepulauan Jepang sepeti Kyushu dan Honshu. Wilayah "Zona Ekonomi Tenggara" (termasuk Ulsan dan Gyeongsang Selatan) saat ini merupakan wilayah industri terbesar di Korea Selatan.

Busan dibagi menjadi 15 distrik administrasi utama dan satu daerah, yang secara bersama-sama menampung populasi sekitar 3,6 juta jiwa. Keseluruhan wilayah metropolitan, termasuk kota Gimhae dan Yangsan yang berdekatan, memiliki populasi sekitar 4,6 juta jiwa. Daerah terpadat yang dibangun di kota ini terletak di sejumlah lembah sempit antara Sungai Nakdong dan Sungai Suyeong, dan sebagian besar distrik dipisahkan oleh pegunungan. Nakdong adalah sungai terpanjang di Korea dan Pantai Haeundae Busan juga merupakan pantai terbesar di Korea.

Busan adalah pusat dari konvensi pertemuan internasional, menjadi tuan rumah APEC pada tahun 2005. Busan juga merupakan pusat turnamen olahraga di Korea, setelah menjadi tuan rumah Asian Games 2002 dan Piala Dunia FIFA. Busan adalah rumah bagi toserba terbesar di dunia, Shinsegae Centum City.

Nama "Busan" adalah versi ejaan Korea yang telah disempurnakan dari nama Korea kota ini sejak akhir abad ke-15. Nama ini secara resmi menggantikan romanisasi McCune-Reischauer sebelumnya, Pusan, pada tahun 2000. Nama (sekarang ditulis dengan menggunakan silabus hangul) adalah versi Sino-Korea untuk "Gunung Kawah", yang diyakini sebagai bekas nama Gunung Hwangryeong "Hwangryeong-san") di sebelah barat pusat kota. Kawasan kuno GunungGeochil (, , "Geochilsan-guk", "Tanah Gunung Kasar") juga dianggap mengacu pada gunung yang sama, yang menaungi pelabuhan kota di Suyeong. (Distrik Geochilsan-gun di Kerajaan Silla kemudian berganti nama menjadi Dongnae pada tahun 757).

Pada tahun 1957, Busan mengadopsi sebuah sistem pembagian administratif dengan penciptaan enam "gu" (distrik): yaitu Busanjin-gu, Dong-gu, Dongnae-gu, Jung-gu, Seo-gu, dan Yeongdo-gu. Saat ini, Busan terbagi menjadi lima belas gu dan satu "gun" (county).





Objek wisata di sekitar Busan selain pantai antara lain:

Menurut sensus tahun 2005, 39,2% penduduk Busan memeluk agama Buddha dan 17,8% memeluk agama Kristen (10,4% Protestan dan 7,4% Katolik). 43% penduduk pada dasarnya tidak beragama atau mengikuti agama asli lainnya.
Kota ini berencana menawarkan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2020, namun mengundurkan diri setelah posisi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 2018 diberikan kepada Pyeongchang, yang juga berada di Korea Selatan. Tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2020 akhirnya diberikan ke Tokyo. Saat ini, Busan sedang mempertimbangkan penawaran untuk menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2032. 

Tim olahraga dan fasilitas

Sejak tahun 1982, kota ini telah menjadi rumah bagi Lotte Giants, yang bermain di liga Baseball Profesional Korea. Di Korea, Busan dikenal sebagai ibu kota bisbol dan memiliki reputasi dengan penggemar bisbol yang sangat antusias. Pada tahun-tahun awal pembentukannya, Lotte Giants memanfaatkan Gudeok Baseball Stadium sebagai rumah mereka. Pada pertengahan tahun 1980-an, mereka pindah ke Sajik Baseball Stadium, yang dibangun sebagai bagian dari kompleks olahraga untuk Asian Games 1986.

Kota ini merupakan rumah bagi tim sepak bola K-League, Busan IPark. Tim ini sebelumnya dikenal sebagai Daewoo Royals dan merupakan tim yang sukses selama periode tahun 1990-an. Busan juga merupakan rumah bagi tim sepak bola Liga Nasional, Busan Transportation Corporation.

Busan juga memiliki tim yang bermain di Liga Bola Basket Korea, Busan KT Sonicboom yang bermain di Sajik Arena.

Balap pacuan kuda ras murni diadakan di "Busan-Gyeongnam Horse Racing Park" setiap akhir pekan.

Lomba balap sepeda diadakan di "Busan Cydrome," sebuah arena di Taman Olahraga Geumjeong, setiap akhir pekan.

Busan memiliki banyak rumah sakit dan klinik. Banyak operasi kosmetik, dermatologis, oftalmik, klinik gigi terkonsentrasi di "jalan medis Seomyeon".

Jalur bus ekspres utama menghubungkan Busan dengan kota-kota lain di Korea di dua terminal bus utama, Terminal Bus Nopodong (di ujung utara Jalur Kereta Bawah Tanah 1) dan Terminal Bus Seobu di Stasiun Sasang di Jalur Kereta Bawah Tanah 2.

134 rute bus kota melayani setiap bagian Kota Metropolitan Busan. (Bus Kota Busan)

Kapal-kapal feri yang berangkat dari Terminal Feri Internasional di Dermaga 1 Pelabuhan Busan menghubungkan Busan ke kota-kota pelabuhan Jepang seperti Izuhara dan Hitakatsu di Pulau Tsushima, serta kota-kota seperti Shimonoseki, Fukuoka, dan Osaka di daratan Jepang.


Layanan feri ini dikelola oleh Otoritas Pelabuhan Busan.

Busan terletak pada sejumlah jalur kereta api, salah satu yang paling penting adalah Jalur Gyeongbu yang menghubungkan Busan dengan kota-kota besar lainnya seperti Seoul, Daejeon, dan Daegu. Semua kereta dari kelas yang berbeda-beda berjalan di sepanjang Jalur Gyeongbu, termasuk kereta super cepat KTX yang menyediakan layanan harian menuju Seoul dalam waktu sekitar 150 menit. Jalur Gyeongbu berakhir di Stasiun Busan. Jalur lainnya termasuk Jalur Donghae Nambu yang menghubungkan Ulsan, Pohang dan Gyeongju.

Jaringan Metro Busan terdiri dari empat jalur: 1, 2, 3, dan 4. Semua jalur dioperasikan oleh Busan Transportation Corporation. Jalur Transit Ringan Busan-Gimhae terhubung dari Stasiun Sasang (Jalur 2), Busan ke Stasiun Samgye, Gimhae.

Busan dilayani oleh Bandar Udara Internasional Gimhae di Gangseo-gu. Bandar Udara Internasional Gimhae terhubung oleh Jalur Transit Ringan Busan-Gimhae.

Busan dibagi kepada 15 "Gu" (distrik) dan 1 "Gun" (kabupaten).

Aktor dan aktris

Olahraga

Komedian

Idola dan musisi

Busan berbagi gelar kota kembar dengan beberapa kota pesisir atau provinsi di seluruh dunia.


Pelabuhan Busan juga memiliki kota pelabuhan kembar (diurutkan menurut tanggal).





</doc>
<doc id="21790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21790" title="RMS Queen Mary 2">
RMS Queen Mary 2

Queen Mary 2 adalah sebuah kapal penumpang Cunard Line yang namanya berasal dari kapal Cunard awal "RMS Queen Mary", yang sendiri diambil dari nama Mary dari Teck. Pada saat dibangun pada tahun 2003, "Queen Mary 2" merupakan kapal penumpang terbesar yang pernah dibuat dalam setiap dimensinya. Namun, dia telah kehilangan gelarnya kepada "MS Freedom of the Seas" milik Royal Caribbean International pada Mei 2006. MS. Freedom of the Seas pun telah kehilangan gelarnya sebagai kapal pesiar terbesar di dunia pada kapal saudaranya atau adiknya sendiri dari induk perusahan mereka Royal Caribbean International, yaitu kapal MS. Oasis of the Seas yang diluncurkan pada November 2009. Kemewahannya Queen Mary 2 termasuk 15 restoran dan bar, lima kolam renang, sebuah kasino, sebuah "ballroom", dan sebuah planetarium.

"Queen Mary 2" merupakan kapal bendera dari Cunard dan melakukan perjalanan-perjalanan transatlantik yang tetap. Kapal ini dibuat untuk menggantikan "RMS Queen Elizabeth 2", yang merupakan kapal bendera Cunard dari 1969 sampai 2004. RMS Queen Mary yang pertama berlayar mengarungi Samudra Atlantik dari 1936 sampai 1967.

RMS Queen Mary 2 dibangun di Chantiers de l'Atlantique, Prancis dari tahun 2001 sampai dengan 2003. desain kapal ini mengingatkan kita kepada "Royal Mail Ship" legendaris, "RMS Titanic". "Royal Mail Ship" terbesar, termewah dan terkuat dari Britania Raya ini memiliki bobot 8.400 ton dan mampu mengangkut 2.000 penumpang lebih. Cunard mengambil kapal ini pada 26 Desember 2003 di Southampton, Britania Raya. Dan pada 8 Januari 2004 kapal ini dinamai "Queen Mary 2" oleh nenek kapal saudaranya Ratu Elizabeth II.

12 Januari 2004 menjadi awal perjalanan bagi RMS Queen Mary 2. Pada pelayaran pertama dari Southampton, Britania Raya ke Fort Lauderdale, Florida, Amerika Serikat, membawa 2.620 penumpang dibawah komando dari kapten pertama, Ronald Warwick yang sebelumnya menjadi kapten dari RMS Queen Elizabeth 2. Warwick sendiri adalah anak dari William (Bill) Warwick yang menjadi pegawai Cunard dan juga kapten pertama RMS Queen Elizabeth II. Kapal ini kembali ke Sothampton setelah dari pelayaran pertamanya karena gagal merapat di Portugal.

Saat Oimpiade musim panas 2004 di Athena, Yunani "QM2" berlayar dari Athena ke Piraeus selama 2 minggu sebagai hotel terapung, melayani mantan perdana menteri Britania Raya, Tony Blair dan Istrinya Cherie, mantan presiden Prancis, Jacques Chirac, mantan presiden Amerika Serikat George Herbert Walker Bush dan tim putra basket Olimpiade Amerika Serikat.

Tahun 2005 menjadi awal perjalanan transatlantik "QM2". Di suatu bagasi terkunci tersimpan rilis Amerika Serikat dari buku "Harry Potter and Half-Blood Prince" karya J.K. Rowling. Hal tersebut menjadi buku pertama yang terbit di atas "Royal Mail Ship" termahal dan terkuat Britania Raya ini.

Januari 2006, "QM2" terjebak saat hendak berlayar ke Amerika Selatan (karena kapal terlalu besar untuk melalui Terusan Panama). Saat berangkat dari Fort Lauderdale, baling-baling sedikit menabrak pembatas terusan, mendorong kapal untuk merendahkan kecepatan, yang akhirnya membatalkan nakhoda Warwick untuk menunda sebagian panggilan untuk berlayar ke Rio de Janeiro, Brasil. Para penumpang langsung menuju ruang nakhoda dan protes karena panggilan yang hilang atau "missed call", sebelum Cunard membayar ganti rugi pelayaran. "QM2" masih dioperasikan namun kegiatannya sedikit dikurangi karena kapal harus menjalani perbaikan di Blohm + Voss di Hamburg, Jerman pada November 2006. Instalasi ulang baling-baling "QM2" berhasil. Perangkat tambahan yang di-instalasi adalah sistem "sprinkler" di semua balkon kapal. Tambahan, 2 sayap jembatan tersebut diperbesar 2 meter agar memperluas pandangan.

Setelah menyelesaikan perjalanan mengelilingi Amerika Selatan. Pada 23 Februari 2006, "QM2" bertemu dengan kapal pertamanya, "RMS Queen Mary" yang sekarang difungsikan sebagai museum, hotel dan restoran terapung di Long Beach, California. Diambil oleh sebuah perahu sekoci, para "Ratu" menukar cerobong kapal yang terdengar ke seluruh pelosok kota Long Beach.

Pada 10 Januari 2007, "QM2" memulai perjalanan keliling dunia, mengelilingi dunia selama 81 hari. Tanggal 20 Februari, "RMS Queen Mary 2" bertemu kapal saudaranya "RMS Queen Elizebeth II", juga pada pelayaran keliling dunia tahun 2007 di pelabuhan Sydney. Ini adalah pertama kalinya 2 kapal Cunard bertemu di Sydeny sejak "RMS Queen Elizabeth" dan "RMS Queen Mary" melayani sebagai kapal perang tahun 1941. Saat "QM2" tiba di Sydney langsung disambut oleh pesta yang cukup meriah saat jembatan Anzac ditutup. Cunard optimis hasil pelayaran mencapai 1 juta dollar untuk ekonomi lokal.

"QM2" dan "QE2" bertemu dengan kapal lain dari Cunard, "MS Queen Victoria" atau disingkat "QV" di dekat Patung Liberty di New York City pada 13 Januari 2008, dengan selebrasi kembang api, "QE2" dan "QV" membuat pelayaran bersama melewati Samudera Atlantik untuk bertemu. Ini menandakan pertemuan terakhir para "Ratu" Cunard di lokasi yang sama. Cunard berjanji ini akan menjadi pertemuan terakhir dari 3 kapal tersebut, sesaat sebelum "QE2" berhenti beroperasi di akhir 2008. Ajaibnya, tiga Ratu Cunard, "QE2", "QM2" dan "QV" bertemu lagi di Southampton tanggal 22 April 2008.

Setelah pensiunnya "QE2" (pada November 2008) yang akan dijadikan hotel terapung mewah di Palm Jumeirah, Dubai, Uni Emirat Arab, "QM2" hanya satu-satunya kapal yang melayani operasional penumpang ke seluruh dunia.

Desain eksterior "QM2" sangat mengingatkan kita kepada RMS Titanic. Karena desainnya yang mewah, elegan dan terhitung keren dan manis untuk "Royal Mail Ship" seperti "QM2" maka setiap penumpang yang menaiki kapal ini pasti teringat akan sosok RMS Titanic dan kapal-kapal saudaranya seperti "QE2" dan "QV".

Interior "QM2" dirancang semewah, seelegan dan seroyal mungkin. Desain interior "QM2" sangat mengingatkan kita ke Istana Buckingham atau bangunan-bangunan super mewah lainnya di dunia dan bahkan lebih lengkap dari kemewahan dan kelengkapan di Airbus A380. Kamar hotel "QM2" termasuk "suite room" terapung termewah di dunia karena sudah dilengkapi dengan TV berlangganan, telepon, tempat tidur mewah dan kamar mandi mewah. Fasilitas lain di "QM2" adalah restoran mewah yang menyediakan masakan Amerika, masakan Eropa dan masakan Asia, klub, kolam renang, tempat bermain anak, planetarium dan lain-lain. Itu sudah terhitung lengkap bagi "Royal Mail Ship" termahal di Britania Raya ini.

"Royal Mail Ship" terbesar, tergagah, terkokoh dan terkuat asal Britania Raya ini digerakkan oleh 4 mesin diesel dan 2 mesin gas yang sama dengan mesin jet di pesawat terbang. Dengan mesin-mesin yang menghasilkan tenaga 90.100 tenaga kuda tersebut bisa digunakan untuk menyinari seisi "QM2" dan listrik untuk menyinari sebuah kota.


Queen Mary 2 juga tersedia dalam bentuk replika dengan skala 1/400 dari plastik yang digerakan oleh pengendali remote. Replika plastik dengan skala 1/600. Dan ada juga yang berskala 1/1200 dirilis Oktober 2008 dengan panjang hanya 9 inci.



</doc>
<doc id="21797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21797" title="Nuklir">
Nuklir

Kata nuklir berarti bagian dari atau yang berhubungan dengan nukleus atom (inti atom).




</doc>
<doc id="21802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21802" title="Katedral Santo Basil">
Katedral Santo Basil

Katedral Intersesi di Bukit (, "Sobor Pokrova chto na Rvu", lebih dikenal dengan nama Katedral Santo Basil yang Diberkati atau Katedral Santo Basil saja) adalah gereja yang mempunyai banyak kubah berbentuk bawang di kompleks Lapangan Merah, Moskwa, yang secara tradisional dipandang sebagai simbol posisi unik Rusia di antara Eropa dan Asia.

Pembangunan katedral ini diprakarsai oleh Ivan IV Vasilyevich dan dibangun antara 1555 dan 1561 di Moskwa untuk memperingati direbutnya Kekhanan Kazan. Pada 1588 Tsar Fedor Ivanovich menambahkan sebuah kapel di sisi timur di atas kuburan Basil yang Diberkati ("yurodivy Vassily Blazhenny"), seorang santo Ortodoks Rusia yang dijadikan sebagai nama katedral ini.

Katedral Santo Basil terletak di ujung sebelah tenggara Lapangan Merah, (), persis di seberang Menara Spasskaya dari Kremlin. Bangunan ini tidak begitu besar, dan terdiri dari sembilan kapel dibangun dengan fondasi tunggal. Rancangan katedral ini mengikuti gereja-gereja beratap kerucut pada masa yang sama, khususnya Gereja Kenaikan di Kolomenskoye (1530) dan Gereja Pemenggalan Kepala Santo Yohanes Pembaptis di Dyakovo (1547) .

Di sebuah taman di depan katedral berdiri sebuah patung tembaga untuk memperingati Dmitry Pozharsky dan Kuzma Minin, yang mengumpulkan pasukan relawan Rusia dalam menghadapi serbuan Polandia pada Masa Kesusahan pada akhir abad ke-17 dan awal abad ke-18. Patung ini mulanya ditempatkan di tengah Lapangan Merah, tetapi pemerintah Soviet merasa patung itu menghalangi parade, dan oleh karena itu patung kemudian dipindah di depan katedral tahun 1936.

Konsep awal katedral ini adalah sebuah kumpulan kapel, masing-masing dipersembahkan kepada setiap santo yang hari pestanya jatuh pada saat Tsar menang dalam suatu pertempuran. Namun pembangunan sebuah menara tunggal mempersatukan ruang-ruang ini menjadi satu katedral. Menurut legenda, Ivan memerintahkan agar sang arsitek, Postnik Yakovlev, dijadikan buta agar ia tidak membangun bangunan yang lebih indah untuk orang lain.

Belakangan muncul spekulasi bahwa unsur-unsur tertentu dari monumen-monumen Timur Lenk di Samarkand atau unsur dari Masjid Qolsharif di Kazan digambarkan di katedral ini karena masjid tersebut adalah lambang dari Kekhanan Kazan. Namun rupa asli masjid itu sendiri tidak diketahui.




</doc>
<doc id="21805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21805" title="Provinsi Siem Reap">
Provinsi Siem Reap

Siem Reap adalah sebuah provinsi dan kota di Kamboja. Letaknya dekat danau Tonle Sap dan merupakan kota terdekat dengan Angkor dari Kerajaan Khmer Kuno.

Pada tahun 1998, Siem Reap mempunyai luas sebesar 10.299 km² dan penduduk sejumlah 696.164 jiwa. Kepadatannya adalah 68,1 jiwa/km²

Siem Reap telah berkembang pesat dalam beberapa tahun terakhir. Dari hanya beberapa hotel kota ini telah meluas hingga mempunyai beberapa lusin penginapan, bar dan bahkan sebuah pasar serba ada. Pusat kotanya mempunyai sebuah taman dengan tempat tinggal Raja.

Provinsi Siem Reap dibagi menjadi 12 distrik:


</doc>
<doc id="21809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21809" title="Angkor">
Angkor

Angkor adalah ibu kota Kerajaan Khmer dalam periode lama dari abad ke-9 sampai abad ke-15 Masehi. Istilah "Angkor" berasal dari bahasa Sanskerta "nagara" (नगर), yang berarti "negara". Periode Angkor dimulai pada tahun 802 ketika raja Hindu Khmer Jayawarman II menobatkan dirinya sebagai "penguasa jagat" dan "dewaraja", dan periode ini berlangsung hingga 1431, ketika Ayutthaya menyerbu ibu kota Khmer, dan mendesak rakyatnya mengungsi ke selatan ke kawasan Phnom Penh.

Reruntuhan Angkor terletak di hutan dan tanah perladangan yang membentang antara Danau Besar Tonle Sap di selatan dan perbukitan Kulen di utara. Situs ini terletak dekat kota Siem Reap (13°24′LU, 103°51′BT), Kamboja sekarang ini, dan merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO. Candi-candi di Angkor, seperti Angkor Wat dan Bayon, sekarang sebagian besar telah dipugar dan merupakan contoh dari arsitektur Khmer. Jumlah pengunjung tempat ini sekitar satu juta per tahun.

Pada tahun 2007, sebuah tim internasional dengan menggunakan pencitraan satelit menyimpulkan bahwa Angkor adalah kota pra-industri terbesar di dunia, dengan sistem infrastruktur rumit yang menghubungkan kawasan permukiman seluas 1000 kilometer persegi hingga ke pusat kota tempat berdirinya kuil-kuilnya yang agung. Kota pra-industri terbesar lainnya adalah kota Tikal di Guatemala, yang berukuran antara 100 dan 150 kilometer persegi. Meskipun perkiraan jumlah penduduk kota Angkor masih menjadi subjek penelitian dan topik perdebatan, penelitian terbaru menunjukkan bahwa sistem pertanian Angkor yang efisien dapat menopang kebutuhan pangan hingga satu juta jiwa penduduk.

Periode Angkor dimulai tidak lama setelah tahun 800 M, ketika raja Khmer Jayawarman II mengumumkan kemerdekaan Kambujadesa (Kamboja) dari Jawa dan membangun ibu kota baru di Hariharalaya (kini Roluos) pada ujung utara danau Tonle Sap. Dengan melancarkan ekspedisi militer, persekutuan, perkawinan dan penganugerahan lahan, ia berhasil mempersatukan negara yang berbatasan dengan China (di utara), Champa (kini Vietnam tengah, di timur), lautan (di selatan) dan kawasan yang disebutkan berdasarkan prasasti sebagai "tanah kapulaga dan mangga" (di barat). Pada tahun 802, Jayavarman menyatakan status barunya sebagai "penguasa jagat" (chakrawartin), kemudian mengkaitkan dirinya dengan pemujaan terhadap Shiwa yang ditiru oleh raja-raja penerusnya, dengan mengambil gelar "dewaraja". Sebelum era Jayavarman, Kamboja terdiri atas beberapa kerajaan merdeka yang secara kesatuan disebut oleh bangsa China dengan sebutan negara Funan dan Chenla.
Pada 889 M, Raja Yasowarman I naik takhta. Raja agung ini terkenal sebagai pembangun yang hebat. Dekat ibu kota lama Hariharalaya, Yasowarman cmembangun kota baru yang disebut Yasodharapura. Sesuai tradisi pendahulunya, ia membangun kolam penampungan air yang besar yang disebut baray. Makna pembangunan reservoir atau penampungan air telah menjadi perdebatan bagi ilmuwan modern, beberapa menganggapnya sebagai infrastruktur irigasi pertanian padi, sementara pihak lainnya memandang kolam besar ini sebagai simbol keagamaan yang melambangkan samudra besar dalam mitologi Hindu yang mengelilingi gunung Mahameru, tempat bersemayam para dewa. Gunung itu dilambangkan dengan candi yang menjulang tinggi, di mana sang "dewa-raja" dilambangkan dengan sebuah lingga. Berdasarkan simbolisme semesta ini, Yasowarman membangun kuilnya di sebuah bukit yang disebut Phnom Bakheng, yang dikelilingi parit yang airnya dialirkan dari baray. Ia juga membangun beberapa kuil Hindu dan asrama sebagai tempat kediaman pertapa brahmana.

Selama lebih dari 300 tahun, kurun 900 sampai 1200, Kemaharajaan Khmer membangun mahakarya arsitektur dunia di kawasan Angkor. Kebanyakan bangunan ini memenuhi kawasan yang membujur seluas 24 kilometer timur ke barat, dan 8 kilometer utara ke selatan, meskipun Taman Purbakala Angkor juga mencakup situs yang lebih jauh seperti Kbal Spean yang terletak sekitar 48 kilometer ke utara. Sekitar 72 candi utama dan bangunan lainnya terdapat di kawasan ini, termasuk kuil-kuil kecil yang terpencar lebih jauh. Karena tersebar luas, datarannya yang rendah, dan pola permukiman bangsa Khmer, Angkor tidak memiliki batas formal yang jelas, maka luas persisnya sulit diperkirakan.. Meskipun demikian, kawasan spesifiknya sekitar 1.000 km². Dibalik kuil utama terdapat sistem infrastruktur yang rumit, termasuk jaringan jalan dan kanal yang menunjukkan keterkaitan tinggi dan integrasi antara daerah pinggir kota dengan pusat kota. Dalam hal luas spasial, Angkor menjadi kawasan urban gabungan terbesar sebelum era Revolusi Industri, dengan mudah melampaui kota Tikal dalam peradaban Maya. Dalam hal luasan urban, Angkor bahkan mendekati ukuran kota modern Los Angeles, dan dikatakan berukuran 17 kali lipat lebih besar dari pulau Manhattan.

Angkor Wat adalah salah satu candi utama di kawasan Angkor, dibangun antara tahun 1113 dan 1150 atas perintah raja Suryawarman II. Suryawarman naik takhta setelah berhasil mengalahkan pangeran saingannya. Sebuah prasasti menuliskan bahwa Suryawarman memenangi perang dengan cara melompat ke punggung gajah perang musuh sekaligus membunuh musuhnya, bagaikan Garuda membunuh ular naga.

Setelah mengkonsolidasikan posisi politiknya melalui berbagai serangan militer, diplomasi, dan administrasi domestik yang tegas, Suryawarman memulai pembangunan Angkor Wat sebagai candi pribadinya sekaligus kuil dan makam tempat ia dimuliakan. Ia memutus tradisi raja-raja Khmer sebelumnya yang lebih mengutamakan Shiwa dengan berpaling pada aliran Waisnawa seiring bangkitnya aliran yang lebih memuliakan Wishnu ini di India. Ia mempersembahkan candi ini untuk Wishnu dengan menyebutnya "Vishnuloka", dan bukan kepada Shiwa. Dengan tembok hampir mencapai panjang 2,4 kilometer pada setiap sisinya, Angkor Wat dengan megahnya menggambarkan kosmologi Hindu, dengan menara utama melambangkan gunung Meru, tempat bersemayam para dewa; dinding luar melambangkan pegunungan yang melingkari dunia; parit besar melambangkan samudra luas. Tema tradisionalnya adalah mengidentifikasikan dewa-raja Kamboja dengan dewa Hindu, dan tempat tinggalnya adalah kerajaan langit (swargaloka) yang tampak dari segala perwujudan dan perlambang candi agung ini. Ukuran candi ini sendiri memiliki arti kosmologis yang melambangkan alam semesta. Suryawarman memerintahkan dinding candi ini dihiasi bas relief yang selain menampilkan adegan dalam mitologi, juga adegan kehidupan sehari-harinya di istana kerajaan. Salah satu adegannya menggambarkan sang raja dalam ukuran besar tengah duduk dengan kaki bersilang di singgasana tinggi tengah memimpin rapat kerajaan, sementara dayang-dayang dan pengiringnya mengipasi dan memayunginya.

Setelah wafatnya raja Suryavarman sekitar tahun 1150 masehi, kerajaan jatuh ke dalam perebutan kekuasaan dan kekacauan dalam negeri. Negeri tetangganya, Champa di timur (kini Vietnam Selatan) memanfaatkan situasi ini pada 1177 dengan melancarkan serangan melalui laut memasuki sungai Mekong dan menyeberangi danau Tonle Sap. Balatentara Champa berhasil menaklukan ibu kota Khmer di Yasodharapura dan menewaskan raja yang berkuasa. Akan tetapi seorang pangeran Khmer yang kelak menjadi raja Jayawarman VII menghimpun rakyatnya dan berhasil memukul mundur tentara Champa di danau dan di daratan. Pada tahun 1181, Jayavarman naik takhta. Ia kemudian menjadi raja Khmer Angkor yang paling agung. Di atas reruntuhan kota Yasodharapura, Jayawarman membangun kota berbenteng Angkor Thom, dilengkapi dengan pusat spiritual yaitu candi Bayon. Bas-relief di Bayon menggambarkan tidak hanya adegan pertempuran sang raja menaklukan orang Champa, tetapi juga berbagai adegan kehidupan sehari-hari rakyat Khmer, baik kehidupan rakyat jelata di pedesaan, ataupun kehidupan bangsawan di istana.

Sebagai tambahan, Jayawarman membangun candi-candi terkenal lainnya, yaitu Ta Prohm dan Preah Khan, dipersembahkan untuk kedua orang tua Jayawarman VII. Proyek pembangunan besar-besaran ini berbarengan dengan peralihan agama kerajaan dari Hinduisme menjadi Buddha Mahayana, ditambah lagi Jayavarman sendiri memeluk agama Buddha Mahayana. Pada masa pemerintahan Jayavarman VII, candi-candi Hindu beralih fungsi menjadi candi Buddha dengan menambahkan arca Buddha dalam candi tersebut, Angkor Wat untuk sementara beralih fungsi menjadi candi Buddha. Setelah kematian Jayavarman VII, agama Hindu bangkit kembali, dan muncul gerakan mengembalikan kewibawaan agama Hindu dengan aksi besar-besaran merusak arca buddha dan mengembalikan fungsi candi Hindu, gerakan ini berlangsung hingga abad ke-14 ketika Buddha aliran Theravada menjadi agama dominan di Kamboja.

Tahun 1296 ditandai dengan kedatangan duta China Zhou Daguan ke Angkor. Kunjungan Zhou selama satu tahun di ibu kota Khmer ini berlangsung pada masa pemerintahan Indravarman III. Catatan Zhou Daguan memiliki arti penting bagi sejarah, karena dalam buku catatan setebal 40 halaman ia mencatat secara rinci adat istiadat Kamboja berdasarkan pengamatannya atas masyarakat Khmer. Catatannya antara lain terkait keagamaan, sistem peradilan, kerajaan, pertanian, perbudakan, aneka burung, sayur-sayuran, kebiasaan mandi, busana, peralatan, peternakan dan pemanfaatan hewan, serta perdagangan. Dalam satu catatannya ia menggambarkan prosesi kerajaan berupa iring-iringan prajurit, berbagai abdi perempuan dan selir, para menteri dan pangeran, serta diakhiri "Sang Maharaja berdiri di atas gajah dengan menggenggam pedang suci di tangannya." Bersama dengan berbagai prasasti Angkor, candi, monumen, serta bas-relief di Bayon, catatan Zhou adalah salah satu sumber informasi penting mengenai kehidupan sehari-hari di Angkor. Dipenuhi dengan anekdot yang nyata serta pengamatan mendalam atas peradaban yang dianggap Zhou sebagai peradaban yang berwarna dan eksotik, serta merupakan memoir perjalanan yang menarik.

Angkor adalah pusat pemerintahan bangsa Khmer di Kamboja, berikut ini adalah daftar raja-raja yang bertakhta di Angkor:
Serangan Champa: 1177-1181
Serangan Siam: 1352-1357
Serangan Siam: 1393

Periode Angkor diperkirakan berakhir pada tahun 1431, tahun ketika Angkor ditaklukan dan dijarah oleh Ayutthaya. Meskipun sebenarnya peradaban Angkor sudah mulai menurun pada abad ke-13 dan ke-14 masehi. Pada abad ke-15, hampir semua bagian kota Angkor ditinggalkan penghuninya, kecuali Angkor Wat yang telah beralih fungsi menjadi wihara Buddha. beberapa teori berusaha menjelaskan keruntuhan dan penyebab ditinggalkannya Angkor:

Secara luas dipercaya bahwa ditinggalkannya ibu kota Khmer ini akibat dari serbuan Ayutthaya. Perang yang berkepanjangan dengan bangsa Siam telah menguras tenaga Angkor sejak zaman Zhou Daguan menjelang akhir abad ke-13 masehi. Dalam catatan perjalanannya, Zhou melaporkan kerajaan menderita akibat peperangan, sedemikian sehingga segenap rakyat diwajibkan terlibat untuk membela negara. Setelah keruntuhan Angkor pada tahun 1431, banyak orang (seniman, penari, ahli bangunan), naskah, dan sistem pranata Angkor diboyong ke ibu kota Ayutthaya di barat, sementara sebagian lainnya mengungsi ke ibu kota Khmer baru di Longvek jauh di Selatan, meskipun kemudian ibu kota Khmer kembali pindah, pertama ke Oudong sekitar dari Phnom Penh di distrik Ponhea Leu, sebelum akhirnya menempati kota Phnom Penh.

Beberapa ahli sejarah mengaitkan kemerosotan Angkor sebagai akibat peralihan agama bangsa Kamboja dari memeluk Hindu menjadi Buddha Theravada setelah pemerintahan Jayawarman VII. Pendapat ini didasari bahwa peralihan agama ini merusak sistem dan wibawa Dewaraja Hindu sehingga menyebabkan runtuhnya peradaban Angkor. Menurut sejarahwan peneliti Angkor George Coedès, aliran Buddha Theravada menyangkal kenyataan sesungguhnya sebagai dunia fana, sehingga merusak semangat pemujaan terhadap tokoh pribadi atau raja yang selama ini mendasari pembangunan monumen agung berupa candi-candi Angkor.

Menurut George Coedès, melemahnya pemerintahan kerajaan Angkor akibat perang yang berlarut-larut dan merosotnya pemujaan "dewaraja" sehingga melemahkan kemampuan dan kewibawaan kerajaan untuk mengelola dan mengerahkan rakyatnya dalam pekerjaan umum, seperti pembangunan dan pemeliharaan saluran air yang penting untuk irigasi sawah, dimana rakyat Angkor yang berjumlah banyak itu sangat bergantung pada pertanian padi sawah. Akibatnya peradaban Angkor menderita penurunan ekonomi dan rakyat terpaksa berpindah dan menyebar ke tempat lain.

Ahli sejarah lain berusaha mengaitkan antara merosotnya dan penurunan jumlah penduduk Angkor dengan dugaan hipotesis bencana alam dan wabah penyakit; misalnya Pes bubo, gempa bumi, banjir, atau perubahan iklim yang drastis sebagai penyebab kehancuran lingkungan. Penelitian paling mutakhir Arkeolog Australia mengajukan teori bahwa merosotnya peradaban Angkor akibat bencana kekeringan dari periode hangat pertengahan menuju zaman es kecil. LDEO riset dendrokronologi menyatakan kronologi cincin batang pohon menunjukkan periode bencana kekeringan dahsyat di seluruh daratan Asia Tenggara pada awal abad ke-15, menimbulkan dugaan bahwa jaringan kanal saluran air dan danau penyimpan air Angkor mengering.

Beberapa pohon yang di data berusia sembilan abad. pohon-pohon itu mengenyam masa kejayaan dan kejatuhan Angkor. Kisah yang mencengangkan terungkap dari pohon-pohon tersebut. Deretan lingkaran pertumbuhan yang rapat menunjukkan bahwa pohon-pohon itu menghadapi kemarau hebat yang berturut-turut, 1362-1392 dan 1415-1440. Pada masa-masa ini, angin monsun lemah atau terlambat dan pada beberapa tahun mungkin gagal sama sekali. pada tahun-tahun lain, mega monsun mendera wilayah itu.

Bagi kerajaan yang goyah, cuaca ekstrem mungkin menjadi peristiwa yang menjatuhkannya. Beberapa dasawarsa sebelumnya, tata air Angkor sudah melemah,terbukti dari Baray Barat yang ditelantarkan. Kemarau panjang dan parah diselingi hujan deras membuat struktur bangunan menjadi sangat rapuh. Di saat populasi di negeri tropis melebihi kemampuan tanah untuk menopangnya, dimulailah masalah yang sesungguhnya. Hal ini berujung pada keruntuhan budaya serta perang memperebutkan wilayah dan sumber pangan.

Kejatuhan Angkor adalah pelajaran penting tentang batas kecerdasan manusia. Bangsa Khmer telah mengubah dunia mereka, dengan investasi monumental yang sulit diabaikan oleh para penguasa kerajaan itu. Sistem hidraulis Angkor adalah mesin yang luar biasa, mekanisme bagus untuk mengatur dunia. Para insinyur Khmer berhasil mengoperasikan karya palng luar biasa selama enam abad, hingga akhrnya dikalahkan oleh kekuatan yang lebih besar.

Banyak ilmuwan percaya bahwa sebagian besar kota dan candi di kota Angkor tertutup tanaman besar hutan rimba hingga akhir abad ke-19, ketika para arkeolog Prancis memulai proses pemugaran. Dari tahun 1907 hingga tahun 1970 proyek pemugaran dilakukan atas arahan dan pengelolaan École française d'Extrême-Orient, dengan menebang pohon besar, memperbaiki fondasi bangunan, serta memasang sistem drainase untuk melindungi bangunan dari kerusakan akibat air. Sebagai tambahan, para ilmuwan dan arkeolog yang terkait institusi ini, termasuk George Coedès, Maurice Glaize, Paul Mus, Philippe Stern dan lainnya, mulai merintis program beasiswa sejarah untuk meneliti dan menerjemahkan bukti-bukti sejarah untuk memahami sejarah Angkor yang sesungguhnya.
Proyek pemugaran sempat terhenti akibat Perang Saudara Kamboja. Sejak 1993 proyek pemugaran dimulai kembali dengan bantuan Prancis, Jepang, dan UNESCO melalui komite koordinasi internasional untuk menjaga dan membangun situs bersejarah Angkor ("International Co-ordinating Committee"/ICC), sementara dari pihak Kamboja institusi yang berwenang adalah otoritas perlindungan dan pengelolaan kawasan Angkor dan Siem Reap ("Authority for the Protection and Management of Angkor and the Region of Siem Reap"/APSARA), dibentuk pada tahun 1995. Beberapa candi secara teliti dibongkar batunya satu demi satu untuk disusun kembali dengan fondasi beton, sesuai dengan metode anastilosis. World Monuments Fund telah mendanai pemugaran Preah Khan, relief Samudramanthana yang menggambarkan pengadukan samudra susu oleh dewa dan asura (bas-relief sepanjang 49 meter di Angkor Wat), serta candi Ta Som dan Phnom Bakheng. Pariwisata internasional mengunjungi Angkor telah meningkat tajam pada tahun-tahun terakhir ini dengan jumlah wisatawan mencapai 900.000 orang pada tahun 2006; hal ini menambah masalah baru bagi pelestarian, akan tetapi juga merupakan sumber pendanaan baru untuk upaya pemugaran dan pelestarian Angkor.

Dengan kian maranya pariwisata di Angkor, berbagai hotel dan restoran baru menjamur di Siem Reap untuk mengakomodasi pertumbuhan pesat ini. Tiap proyek pembangunan ini mengebor tanah untuk mengambil air tanah yang terbatas. Eksploitasi penyedotan air tanah yang berlebihan dapat merusak stabilitas tanah berpasir di bawah monumen-monumen Angkor. Hal ini dapat menyebabkan retakan, patahan, dan runtuhnya bangunan di Angkor.

Penjarahan selama ini telah menjadi masalah yang terus muncul di situs arkeologi Angkor. Menurut APSARA, badan resmi Kamboja yang mengawasi dan mengelola Angkor, "vandalisme telah berlipat ganda dengan kecepatan yang mengkhawatirkan, melibatkan penduduk setempat yang melakukan pencurian benda bersejarah, atau pencurian benda bersejarah yang melibatkan oknum militer yang membawa dan mengangkut relik bersejarah dalam kendaraan truk militer, atau tank dengan dikawal oknum militer yang menjual relik ini ke luar perbatasan Kamboja."

Meningkatnya jumlah wisatawan yang diperkirakan mencapai tiga juta pada 2010, menimbulkan tekanan atas situs arkeologi Angkor dengan menaiki dan memanjat bebatuan candi Angkor. Kunjungan wisatawan berlebihan ini secara berlarut-larut dapat secara signifikan merusak monumen pada masa depan.

Kawasan Angkor dipenuhi banyak sekali situs arkeologi penting, di antaranya: Angkor Thom, Angkor Wat, Baksei Chamkrong, Banteay Kdei, Banteay Samré, Banteay Srei, Baphuon, Bayon, Chau Say Tevoda, Baray Timur, Mebon Timur, Kbal Spean, Khleangs, Krol Ko, Lolei, Neak Pean, Phimeanakas, Phnom Bakheng, Phnom Krom, Prasat Ak Yum, Prasat Kravan, Preah Khan, Preah Ko, Preah Palilay, Preah Pithu, Pre Rup, Spean Thma, Srah Srang, Ta Nei, Ta Prohm, Ta Som, Ta Keo, Teras Gajah, Teras Raja Lepra, Thommanon, Baray Barat, Mebon Barat.




</doc>
<doc id="21811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21811" title="Louis Vuitton">
Louis Vuitton

Louis Vuitton () adalah seorang perancang Prancis yang paling terkenal dengan barang-barang berbahan kulit yang dijualnya. Barang-barang tersebut dijual dengan merek yang sama dengan namanya, 'Louis Vuitton'.

Vuitton mulai memproduksi bagasi di Paris pada 1854, dan perusahaannya menjadi pembuat barang-barang mewah yang terkenal.

Vuitton meninggal pada 27 Februari 1892, tetapi tas Vuitton dan "leathergoods" (produk kulit) buatan perusahaannya masih adalah tanda kebesaran di seluruh dunia. Sayangnya, tas Vuitton sering dipalsukan
karena banyak orang yang menginginkannya.




</doc>
<doc id="21821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21821" title="Sultan Agung dari Mataram">
Sultan Agung dari Mataram

Sultan Agung Adi Prabu Hanyakrakusuma (Bahasa Jawa: ꦯꦸꦭ꧀ꦠꦤ꧀ꦲꦒꦸꦁꦲꦢꦶꦦꦿꦧꦸꦲꦚꦏꦿꦏꦸꦱꦸꦩ, Sultan Agung Adi Prabu Hanyokrokusumo, lahir: Kotagede, Kesultanan Mataram, 1593 - wafat: Karta (Pleret, Bantul), Kesultanan Mataram, 1645) adalah Sultan ketiga Kesultanan Mataram yang memerintah pada periode tahun 1613-1645. Di bawah kepemimpinannya, Mataram berkembang menjadi kerajaan terbesar di Jawa dan Nusantara pada saat itu.

Atas jasa-jasanya sebagai pejuang dan budayawan, Sultan Agung telah ditetapkan menjadi pahlawan nasional Indonesia berdasarkan S.K. Presiden No. 106/TK/1975 tanggal 3 November 1975.

Nama aslinya adalah Raden Mas Jatmika, atau terkenal pula dengan sebutan Raden Mas Rangsang. Merupakan putra dari pasangan Panembahan Hanyakrawati dan Ratu Mas Adi Dyah Banawati. Ayahnya merupakan raja kedua Mataram, sedangkan ibunya adalah putri Pangeran Benawa raja Pajang.

Versi lain mengatakan Sultan Agung adalah putra Pangeran Purbaya (kakak Prabu Hanyakrawati). Konon waktu itu, Pangeran Purbaya menukar bayi yang dilahirkan istrinya dengan bayi yang dilahirkan Dyah Banawati. Versi ini adalah pendapat minoritas sebagian masyarakat Jawa yang kebenarannya perlu untuk dibuktikan.

Sebagaimana umumnya raja-raja Mataram, Sultan Agung memiliki dua orang permaisuri utama. Permaisuri yang menjadi "Ratu Kulon" adalah putri sultan Cirebon, melahirkan Raden Mas Syahwawrat atau "Pangeran Alit". Sedangkan yang menjadi "Ratu Wetan" adalah putri Adipati Batang (cucu Ki Juru Martani) yang melahirkan Raden Mas Sayidin (kelak menjadi Amangkurat I).

Pada awal pemerintahan, Raden Mas Rangsang bergelar "Panembahan Hanyakrakusuma" atau "Prabu Pandita Hanyakrakusuma". Kemudian setelah menaklukkan Madura di tahun 1624, ia mengganti gelarnya menjadi "Susuhunan Agung Hanyakrakusuma", atau disingkat "Sunan Agung Hanyakrakusuma".

Setelah 1640-an ia menggunakan gelar "Sultan Agung Senapati-ing-Ngalaga Abdurrahman". Pada tahun 1641 Sunan Agung mendapatkan gelar bernuansa Arab. Gelar tersebut adalah "Sultan Abdullah Muhammad Maulana Mataram", yang diperolehnya dari pemimpin Ka'bah di Makkah,

Untuk mudahnya, nama yang dipakai dalam artikel ini adalah nama yang paling lazim dan populer, yaitu "Sultan Agung".

Raden Mas Rangsang naik tahta pada tahun 1613 dalam usia 20 tahun menggantikan kakaknya (beda ibu), Adipati Martapura, yang menjadi Sultan Mataram dalam waktu hanya satu hari. Sebenarnya secara teknis Raden Mas Rangsang adalah Sultan ke-empat Kesultanan Mataram, tetapi secara umum dianggap sebagai Sultan ketiga karena adiknya yang menderita tuna grahita diangkat hanya sebagai pemenuhan janji ayahnya, Panembahan Hanyakrawati kepada istrinya, Ratu Tulungayu. Setelah pengangkatannya menjadi sultan, dua tahun kemudian, patih senior Ki Juru Martani wafat karena usia tua, dan kedudukannya digantikan oleh Tumenggung Singaranu.

Ibu kota Mataram pada saat Sultan Agung menjabat masih berada di Kota Gede. Pada tahun 1614 mulai dibangun istana baru di desa Karta, sekitar 5 km di sebelah barat daya Kota Gede, yang mulai ditempati pada tahun 1618.

Saingan besar Kerajaan Mataram saat itu Surabaya dan Banten. Pada tahun 1614 Sultan Agung mengirim pasukan menaklukkan sekutu Surabaya, yakni Lumajang. Dalam perang di Sungai Andaka, Tumenggung Surantani dari Mataram tewas oleh Panji Pulangjiwa menantu Rangga Tohjiwa bupati Malang. Lalu Panji Pulangjiwa sendiri mati terjebak perangkap yang dipasang Tumenggung Alap-Alap.

Pada tahun 1615 Sultan Agung memimpin langsung penaklukan Wirasaba ibu kota Majapahit (sekarang Mojoagung, Jombang). Pihak Surabaya mencoba membalas. Adipati Pajang juga berniat mengkhianati Mataram namun masih ragu-ragu untuk mengirim pasukan membantu Surabaya. Akibatnya, pasukan Surabaya dapat dihancurkan pihak Mataram pada Januari 1616 di desa Siwalan.

Kemenangan Sultan Agung berlanjut di Lasem dan Pasuruan tahun 1616. Kemudian pada tahun 1617 Pajang memberontak tetapi dapat ditumpas. Adipati dan panglimanya (bernama Ki Tambak baya) melarikan diri ke Surabaya.

Pada tahun 1620 pasukan Mataram mulai mengepung kota Surabaya secara periodik. Sungai Mas dibendung untuk menghentikan suplai air, tetapi kota ini tetap mampu bertahan.

Sultan Agung kemudian mengirim Tumenggung Bahureksa (bupati Kendal) untuk menaklukkan Sukadana (Kalimantan sebelah barat daya) tahun 1622. Dikirim pula Ki Juru Kiting (putra Ki Juru Martani) untuk menaklukkan Madura tahun 1624. Pulau Madura yang semula terdiri atas banyak kadipaten kemudian disatukan di bawah pimpinan Pangeran Prasena yang bergelar Cakraningrat I.

Dengan direbutnya Sukadana dan Madura, posisi Surabaya menjadi lemah, karena suplai pangan terputus sama sekali. Kota ini akhirnya jatuh karena kelaparan pada tahun 1625, bukan karena pertempuran. Pemimpinnya yang bernama Pangeran Jayalengkara pun menyerah pada pihak Mataram yang dipimpin Tumenggung Mangun-oneng.

Beberapa waktu kemudian, Jayalengkara meninggal karena usia tua. Sementara putranya yang bernama Pangeran Pekik diasingkan ke Ampel. Surabaya pun resmi menjadi bawahan Mataram, dengan dipimpin oleh Tumenggung Sepanjang sebagai bupati.

Setelah penaklukan Surabaya, keadaan Mataram belum juga tentram. Rakyat menderita akibat perang yang berkepanjangan. Sejak tahun 1625-1627 terjadi wabah penyakit melanda di berbagai daerah, yang menewaskan dua per tiga jumlah penduduknya.

Pada tahun 1627 terjadi pula pemberontakan Pati yang dipimpin oleh Adipati Pragola, sepupu Sultan Agung sendiri. Pemberontakan ini akhirnya dapat ditumpas namun dengan biaya yang sangat mahal.

Pada tahun 1614 VOC (yang saat itu masih bermarkas di Ambon) mengirim duta untuk mengajak Sultan Agung bekerja sama namun ditolak mentah-mentah. Pada tahun 1618 Mataram dilanda gagal panen akibat perang yang berlarut-larut melawan Surabaya. Meskipun demikian, Sultan Agung tetap menolak bekerja sama dengan VOC.

Pada tahun 1619 VOC berhasil merebut Jayakarta di bagian Barat pulau Jawa yang belum ditaklukkan Mataram, dan mengganti namanya menjadi Batavia. Markas mereka pun dipindah ke kota itu. Menyadari kekuatan bangsa Belanda tersebut, Sultan Agung mulai berpikir untuk memanfaatkan VOC dalam persaingan menghadapi Surabaya dan Banten.

Maka pada tahun 1621 Mataram mulai menjalin hubungan dengan VOC. Kedua pihak saling mengirim duta besar. Akan tetapi, VOC ternyata menolak membantu saat Mataram menyerang Surabaya. Akibatnya, hubungan diplomatik kedua pihak pun putus.

Sasaran Mataram berikutnya setelah Surabaya jatuh adalah Banten yang ada di ujung Barat pulau Jawa. Akan tetapi posisi Batavia yang menjadi penghalang perlu diatasi terlebih dahulu oleh Mataram.

Bulan April 1628 Kyai Rangga bupati Tegal dikirim sebagai duta ke Batavia untuk menyampaikan tawaran damai dengan syarat-syarat tertentu dari Mataram. Tawaran tersebut ditolak pihak VOC sehingga Sultan Agung memutuskan untuk menyatakan perang.

Maka, pada 27 Agustus 1628 pasukan Mataram dipimpin Tumenggung Bahureksa, bupati Kendal tiba di Batavia. Pasukan kedua tiba bulan Oktober dipimpin Pangeran Mandurareja (cucu Ki Juru Martani). Total semuanya adalah 10.000 prajurit. Perang besar terjadi di benteng Holandia. Pasukan Mataram mengalami kehancuran karena kurang perbekalan. Menanggapi kekalahan ini Sultan Agung bertindak tegas, pada bulan Desember 1628 ia mengirim algojo untuk menghukum mati Tumenggung Bahureksa dan Pangeran Mandurareja. Pihak VOC menemukan 744 mayat orang Jawa berserakan dan sebagian tanpa kepala.

Sultan Agung kembali menyerang Batavia untuk kedua kalinya pada tahun berikutnya. Pasukan pertama dipimpin Adipati Ukur berangkat pada bulan Mei 1629, sedangkan pasukan kedua dipimpin Adipati Juminah berangkat bulan Juni. Total semua 14.000 orang prajurit. Kegagalan serangan pertama diantisipasi dengan cara mendirikan lumbung-lumbung beras di Karawang dan Cirebon. Namun pihak VOC berhasil memusnahkan semuanya.

Walaupun kembali mengalami kekalahan, serangan kedua Sultan Agung berhasil membendung dan mengotori Sungai Ciliwung, yang mengakibatkan timbulnya wabah penyakit kolera melanda Batavia. Gubernur jenderal VOC yaitu J.P. Coen meninggal menjadi korban wabah tersebut.

Sultan Agung pantang menyerah dalam perseteruannya dengan VOC Belanda. Ia mencoba menjalin hubungan dengan pasukan Kerajaan Portugis untuk bersama-sama menghancurkan VOC. Namun hubungan kemudian diputus tahun 1635 karena ia menyadari posisi Portugis saat itu sudah lemah.

Kekalahan di Batavia menyebabkan daerah-daerah bawahan Mataram berani memberontak untuk merdeka. Diawali dengan pemberontakan para ulama Tembayat yang berhasil ditumpas pada tahun 1630. Kemudian Sumedang dan Ukur memberontak tahun 1631. Sultan Cirebon yang masih setia berhasil memadamkan pemberontakan Sumedang tahun 1632.

Pemberontakan-pemberontakan masih berlanjut dengan munculnya pemberontakan Giri Kedaton yang tidak mau tunduk kepada Mataram. Karena pasukan Mataram merasa segan menyerbu pasukan Giri Kedaton yang masih mereka anggap keturunan Sunan Giri, maka yang ditugasi melakukan penumpasan adalah Pangeran Pekik pemimpin Ampel. Pangeran Pekik sendiri telah dinikahkan dengan Ratu Pandansari adik Sultan Agung pada tahun 1633. Pemberontakan Giri Kedaton ini berhasil dipadamkan pasangan suami istri tersebut pada tahun 1636.

Pada tahun 1636 Sultan Agung mengirim Pangeran Selarong (saudara seayah Sultan Agung, putra Panembahan Hanyakrawati dan selir Lung Ayu dari Panaraga) untuk menaklukkan Blambangan di ujung timur Pulau Jawa. Meskipun mendapat bantuan dari Bali, negeri Blambangan tetap dapat dikalahkan pada tahun 1640.

Dalam masa Sultan Agung, seluruh Pulau Jawa sempat tunduk dalam kekuasaan Kesultanan Mataram, kecuali Batavia yang masih diduduki militer VOC Belanda. Wilayah luar Jawa yang berhasil ditundukkan adalah Palembang di Sumatra tahun 1636 dan Sukadana di Kalimantan tahun 1622. Sultan Agung juga menjalin hubungan diplomatik dengan Makassar, negeri terkuat di Sulawesi saat itu.

Sultan Agung berhasil menjadikan Mataram sebagai kerajaan besar yang tidak hanya dibangun di atas pertumpahan darah dan kekerasan, tetapi melalui kebudayaan rakyat yang adiluhung dan mengenalkan sistem-sistem pertanian. Negeri-negeri pelabuhan dan perdagangan seperti Surabaya dan Tuban dimatikan, sehingga kehidupan rakyat hanya bergantung pada sektor pertanian.

Sultan Agung menaruh perhatian besar pada kebudayaan Mataram. Ia memadukan Kalender Hijriyah yang dipakai di pesisir utara dengan Kalender Saka yang masih dipakai di pedalaman. Hasilnya adalah terciptanya Kalender Jawa Islam sebagai upaya pemersatuan rakyat Mataram. Selain itu Sultan Agung juga dikenal sebagai penulis naskah berbau mistik, berjudul "Sastra Gending".

Di lingkungan keraton Mataram, Sultan Agung menetapkan pemakaian bahasa bagongan yang harus dipakai oleh para bangsawan dan pejabat untuk menghilangkan kesenjangan satu sama lain. Bahasa ini digunakan supaya tercipta rasa persatuan di antara penghuni istana.

Sementara itu Bahasa Sunda juga mengalami perubahan sejak Mataram menguasai Jawa Barat. Hal ini ditandai dengan terciptanya bahasa halus dan bahasa sangat halus yang sebelumnya hanya dikenal di Jawa Tengah.

Menjelang tahun 1645 Sultan Agung merasa ajalnya sudah dekat. Ia pun membangun Astana Imogiri sebagai pusat pemakaman keluarga raja-raja Kesultanan Mataram mulai dari dirinya. Ia juga menuliskan serat Sastra Gending sebagai tuntunan hidup trah Mataram.

Sesuai dengan wasiatnya, Sultan Agung yang meninggal dunia tahun 1645 digantikan oleh putranya yang bernama Raden Mas Sayidin sebagai raja Mataram selanjutnya, yang mana bergelar Amangkurat I.




</doc>
<doc id="21823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21823" title="Josip Broz Tito">
Josip Broz Tito

Josip Broz (Kiril: Јосип Броз, ); 7 Mei 1892–4 Mei 1980), umumnya dijuluki Tito (Kiril: Тито, ), adalah revolusioner komunis sekaligus negarawan Yugoslavia yang menduduki berbagai jabatan sejak tahun 1943 hingga kematiannya. Dalam Perang Dunia II, ia memimpin Partisan Yugoslavia yang disebut-sebut sebagai gerakan perlawanan paling berhasil di daerah pendudukan Jerman di Eropa. Meski masa kepemimpinannya dikritik otoriter, sebagian sejarawan menganggapnya sebagai diktator budiman. Tito adalah tokoh masyarakat yang terkenal di Yugoslavia dan dunia. Ia juga dianggap sebagai tokoh pemersatu yang berhasil mempertahankan keutuhan federasi Yugoslavia melalui berbagai kebijakan dalam negerinya. Ia mulai mendapat perhatian lebih dari dunia saat menjadi penggerak Gerakan Non-Blok bersama Soekarno dari Indonesia, Jawaharlal Nehru dari India, dan Gamal Abdul Nasir dari Mesir.

Tito terlahir sebagai putra dari pasangan ayah Kroasia dan ibu Slovenia di Kumrovec, Kerajaan Austria-Hongaria (kini Kroasia). Saat menjalani wajib militer, ia menjadi sersan mayor termuda dalam kepangkatan Tentara Austro-Hongaria kala itu. Setelah mengalami cedera parah dan ditangkap Kekaisaran Rusia dalam Perang Dunia I, Tito dikirim ke kamp kerja paksa di Pegunungan Ural. Ia lantas ikut serta dalam Revolusi Rusia tahun 1917 dan Perang Saudara yang mengikutinya. Seusai perang, ia pulang ke kampung halamannya yang baru saja masuk wilayah Kerajaan Yugoslavia, lalu bergabung dengan Partai Komunis Yugoslavia.

Tito menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (lalu Ketua Presidium) Liga Komunis Yugoslavia pada tahun 1939–1980 dan memimpin gerilya Partisan Yugoslavia dalam Perang Dunia II pada tahun 1941–1945. Ia kemudian menjabat sebagai Perdana Menteri (1944–1963), lalu Presiden Republik Federal Sosialis Yugoslavia (1953–1980). Sejak tahun 1943 hingga kematiannya, ia menjadi komandan tertinggi Tentara Rakyat Yugoslavia dengan pangkat marsekal. Dengan reputasi yang baik di kedua blok peserta Perang Dingin, Tito menerima 98 penghargaan dari luar negeri, termasuk Legiun Kehormatan dari Prancis, Orde Bath dari Britania Raya, dan Orde Lenin dari Uni Soviet.

Tito adalah penggagas utama Yugoslavia Kedua, negara federasi sosialis yang bertahan sejak bulan November 1942 hingga April 1992. Meski berperan sebagai salah satu pendiri Kominform, ia menjadi anggota pertama yang menolak hegemoni Soviet pada tahun 1948 dan satu-satunya yang keluar dari organisasi tersebut pada era Stalin, lalu menyusun program sosialisnya sendiri dengan mengambil unsur sosialisme pasar.




</doc>
<doc id="21824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21824" title="Airbus A300">
Airbus A300

Airbus A300 adalah sebuah pesawat terbang penumpang sipil jarak dekat sampai menengah, berbadan lebar bermesin ganda (twinjet) yang diproduksi oleh Airbus, perusahaan yang didirikan oleh konsorsium Britania, Prancis, dan Jerman antara 1972 hingga 2006.

Pesawat A300 merupakan pesawat badan lebar bermesin ganda pertama di dunia. Dia menginspirasikan Boeing seperti Boeing 767 dan 777 dan membuat jalan untuk penerbangan ETOPS. Pesawat jet ini terbang perdana untuk maskapai Prancis, Air France. Inovasi ini menandakan awal kesuksesan Airbus sebagai perusahaan pembuat pesawat kelas dunia. Mengetahui kesuksesan A300, Boeing meluncurkan Boeing 767, yang juga sukses di pasaran. Pada masa awal produksi, Airbus mengalami kesulitan untuk menjual A300, tetapi, seiring berjalannya waktu, pesawat ini mulai populer dan dibeli banyak maskapai-maskapai kelas dunia, terutama di Eropa dan Asia. Maskapai di Asia (dan sebagian Eropa) umumnya memanfaatkan A300 untuk penerbangan domestik dengan kepadatan tinggi atau penerbangan internasional jarak sedang.

Rekan Airbus menggunakan teknologi terbaru, beberapa diambil dari Concorde. Sebelum masuk pelayanan, pada 1974, A300 merupakan rancangan pesawat subsonik modern dan berpengaruh. Airbus A300 juga mempelopori kokpit penerbangan 2 orang ("two-man crew cockpit"), yang hanya terdiri dari pilot dan kopilot, menghilangkan peran "flight engineer". Airbus A300 adalah pesawat badan lebar pertama yang menggunakan teknologi ini.




</doc>
<doc id="21825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21825" title="Pesawat berbadan lebar">
Pesawat berbadan lebar

Pesawat berbadan lebar adalah pesawat yang "fuselage"-nya berdiameter 5 sampai 6 meter dan mempunyai lorong ganda. Penumpang biasanya duduk 7 sampai 10 sederet. Sebagai perbandingan, sebuah pesawat berbadan sempit memiliki diameter 3 sampai 4 meter, dan memiliki lorong tunggal, dan diduduki 4 sampai 6 orang sederet.

Pesawat berbadan lebar umumnya dapat memuat antara 200 sampai 600 penumpang, di mana pesawat berbadan sempit terbesar hanya mampu membawa sekitar 280 orang. Pesawat barang atau kargo juga tersedia.

"(tahun di dalam kurung adalah tahun produksi)"





</doc>
<doc id="21826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21826" title="Waterloo">
Waterloo

Banyak hal yang memiliki nama Waterloo. Mereka kebanyakan dinamakan secara langsung atau tidak langsung atas Waterloo, Belgia, di mana Pertempuran Waterloo terjadi.

Lihat:


</doc>
<doc id="21830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21830" title="Madu">
Madu

Madu adalah cairan alamiah yang banyak mengandung zat gula yang dihasilkan oleh lebah (genus "Apis") dari nektar bunga dan rasanya manis. Jika lebah madu sudah berada dalam sarang nektar dikeluarkan dari kantung madu yang terdapat pada abdomen dan dikunyah dikerjakan bersama lebah lain, jika nektar sudah halus ditempatkan pada sel, jika sel sudah penuh akan ditutup dan terjadi fermentasi.

Madu juga merupakan salah satu hasil hutan non-kayu.

Rasa manis madu disebabkan oleh unsur monosakarida fruktosa dan glukosa, dan memiliki rasa manis yang hampir sama dengan gula.

Madu memiliki ciri-ciri kimia yang menarik, madu dapat digunakan sebagai bahan tambahan pangan contohnya untuk untuk pemanggangan makanan. Madu memiliki cita rasa yang berbeda daripada gula dan pemanis lainnya. Kebanyakan mikroorganisme tidak bisa berkembang di dalam madu karena rendahnya aktivitas air. Oleh karena ini, madu yang disimpan cukup lama akan dapat tetap bertahan hingga ribuan tahun.

Sejarah penggunaan madu oleh manusia sudah cukup panjang. Dari dulu manusia menggunakan madu untuk makanan dan minuman sebagai pemanis atau perasa. Aroma madu bergantung pada sumber nektar yang diambil lebah.

Madu adalah campuran dari gula dan senyawa lainnya. Sehubungan dengan karbohidrat, madu terutama fruktosa (sekitar 38,5%) dan glukosa (sekitar 31,0%), sehingga mirip dengan sirup gula sintetis diproduksi terbalik, yang sekitar 48% fruktosa, glukosa 47%, dan sukrosa 5%. Karbohidrat madu yang tersisa termasuk maltosa, sukrosa, dan karbohidrat kompleks lainnya. Seperti semua pemanis bergizi yang lain, madu sebagian besar mengandung gula dan hanya mengandung sedikit jumlah vitamin atau mineral. Madu juga mengandung sejumlah kecil dari beberapa senyawa dianggap berfungsi sebagai antioksidan, termasuk chrysin, pinobanksin, vitamin C, katalase, dan pinocembrin. Komposisi spesifik dari sejumlah madu tergantung pada bunga yang tersedia untuk lebah yang menghasilkan madu.

Analisis kandungan senyawa yang te,dapat pada madu secara umum:

Viskositas / kekentalan madu adalah sekitar 1,36 kilogram per liter. (Atau sama dengan 36% lebih kental daripada air).

Lebah secara umum (genus "Apis") memiliki kurang lebih 20.000 spesies, namun hanya beberapa spesies lebah antara lain "A. mellifera", "A. andreniformis", "A. cerana", "A. dorsata" dan beberapa spesies lainnya yang dapat menghasilkan madu. "A. dorsata" adalah lebah Asia yang paling bagus memproduksi madu. Lebah ini hanya membuat sarang satu lapis yang meggantung di dahan pohon, di langit-langit yang terbuka, atau di tebing jurang. Untuk saat ini "A. dorsata" belum bisa dibudidayakan di kandang tertutup. Dengan sarang berukuran 2 x 2 m lebah ini bisa menghasilkan 20 kg madu untuk setiap sarang.

"A. dorsata" memiliki ukuran badan besar, dan hidup di daerah sub-tropis dan tropis Asia seperti Indonesia, Filipina, India, Nepal dan tidak ditemukan selain di daerah Asia. Di Indonesia lebah ini bisa ditemukan di Sumatra, Kalimantan, Sulawesi dan NTB atau NTT.

Di Indonesia sendiri sudah terdapat peternakan madu (apikultur). Peternakan lebah di Indonesia masih tergolong kecil, dan belum besar-besaran. Terdapat beberapa peternakan lebah yang sudah ada yakni di Malang, Jawa Timur. Sedangkan pada wilayah lain mayoritas madu diperoleh dari hasil hutan seperti pada Jawa Barat. Peternakan dan eksploitasi hasil hutan ini diperlukan karena banyak pasar maupun peluang pasar salah satunya adalah di Taiwan yang memiliki nilai sebesar 6730.000 USD atau setara dengan 95 Milyar Rupiah. Dengan analisis biaya produksi awal madu hutan di Bandung, Jawa Barat kurang dari 150 juta rupiah dan biaya perbaikan tetap per tahun sebesar 60 juta rupiah.

Lebah mengubah gula (sakarida) menjadi madu dengan proses mengunyah berkali kali sampai setengah tercerna. Proses ini tidak dilakukan sekaligus. Setelah dikunyah, sakarida masih dalam bentuk cair dan masih mengandung banyak air, maka proses selanjutnya adalah penguapan sebanyak mungkin air dan transformasi dengan enzim.

Lebah membuat madu sebagai sumber makanan. Pada musim dingin atau saat makanan langka, lebah mengambil cadangan madu sebagai sumber energi.

Secara umum ada tiga jenis tipe lebah dalam satu sarang:
Lebah pekerja bertugas mengurus larva, mengumpulkan nektar yang akan dibuat menjadi madu, serta mencari nektar.

Produk utama dari madu adalah sebagai bahan pangan. Madu murni dibungkus dalam kemasan yang bisa langsung digunakan ataupun dapat dilarutkan dengan air dan kemudian diminum. Selain itu, madu juga digunakan sebagai bahan tambahan pangan dan terdapat sebagai salah satu komposisi dari beberapa produk air minum dalam kemasan. Madu yang ditambahkan pada produk air minum pada kemasan menggunakan madu sebagai bahan perasa ("flavouring agent").

Madu juga banyak ditemukan sebagai salah satu komposisi pada obat-obatan tradisional seperti jamu. Madu memiliki aktivitas antimikroba yang bisa menghambat pertumbuhan mikroba yang disebabkan oleh kandungan air yang rendah. Selain itu, madu juga dapat digunakan untuk menyembuhkan tukak peptik/penyakit maag yang disebabkan oleh infeksi "Helicobacter pylori". Madu juga memiliki aktivitas antivirus. Selain itu, penelitian terhadap madu juga terlihat berbagai aktivitas farmakologi madu pada penyembuhan penyakit artritis, penyembuhan infeksi saluran kemih, penurunan kadar kolesterol, pengobatan influenza dan kanker. Di Indonesia ada beberapa produk jamu yang menggunakan madu.

Madu juga digunakan sebagai bahan kosmetik. Penambahan madu pada kosmetik adalah sebagai pelembap ("moisturizer"), pelembut ("softener") dan menyembuhkan jaringan kulit. Beberapa aplikasi kosmetik pada madu antara lain adalah sebagai pencuci wajah, pelembut wajah, pelembap, jerawat, bibir pecah-pecah, lotion untuk kulit kering, dan "conditioner" rambut.

Dari banyaknya produk-produk primer maupun sekunder dari madu, sehingga diperlukannya standar nasional maupun internasional untuk menjamin kualitas madu yang digunakan. Sudah terdapat standar Internasional madu yang dikeluarkan oleh "Codex Alimentarius Standard". Beberapa parameter mutu dari madu antara lain adalah kadar air, kontaminan, kadar gula, kadar senyawa tak larut air, kadar abu, tingkat keasaman (pH), aktivitas diastase, kadar hidroksimetilfurfural (HMF), dan konduktivitas listrik.

Kualitas madu yang baik adalah madu yang tidak terdapat kandungan air tinggi. Beberapa kontaminan yang pada madu antara lain logam berat, dan residu pestisida harus kurang dari batas maksimal yang diperbolehkan. Selain itu kadar HMF tidak boleh lebih dari 40 mg/kg yang menandakan bahwa bila madu sudah disimpan lama atau disimpan kurang baik, kadar HMF nya akan meningkat. Secara umum, madu yang baik adalah madu yang kadar airnya kurang dari 21%, memiliki aktivitas diastase diatas 3 dan kandungan HMF dibawah 40 mg/kg.

Sepanjang sejarah, madu sudah digunakan manusia untuk mengobati berbagai jenis penyakit, namun baru beberapa periode ini antiseptik dan antibakteri yang berasal dari madu bisa dijelaskan secara ilmiah. Madu memiliki kandungan air yang rendah (larutan lewat jenuh), sehingga air yang berada di dalam sel mikroorganisme yang masuk ke madu akan keluar (efek osmotik) mengakibatkan selnya mengerut dan mati.

Madu memiliki efek osmotik. Pada dasarnya madu merupakan campuran dari monosakarida dengan aktivitas air yang rendah, kebanyakan molekul air selalu berhubungan dengan gula dan juga mikroorganisme. Hal ini membuat madu menjadi media yang tidak bagus untuk mikroorganisme berkembang biak.

Hidrogen Peroksida terbentuk dari pelepasan yang lambat oleh enzim glukosa oksida yang ada di madu. Hal ini terjadi jika madu dicairkan, di mana oksigen dibutuhkan untuk reaksi ini, aktif hanya jika keasaman madu dinetralisasi oleh cairan tubuh, dapat dihancurkan oleh adanya enzim pencerna protein, dan akan hancur jika madu terpapar panas atau sinar.

Madu juga dapat menonaktifkan logam bebas, yang tidak akan mengkatalisis pembentukan radikal oksigen bebas dari hidrogen peroksida, yang menyebabkan peradangan. Juga, unsur antioksidan dalam madu membantu membersihkan radikal bebas oksigen yang ada..

Pada saat madu digunakan (seperti dioleskan pada luka) hidrogen peroksida dihasilkan saat madu mencair terkena cairan tubuh. Sebagai hasilnya, hidrogen peroksida dilepaskan perlahan lahan dan menjadi antiseptik.

Madu juga sudah terbukti bisa digunakan untuk pengobatan luka pada penderita diabetes yang di mana pasien tidak diperkenankan menggunakan antibiotik.

Keasaman (pH) madu berkisar dari 3,2 sampai 4,5. Kondisi asam ini dapat mencegah tumbuhnya bakteri.

Aktivitas antibiotik nonperoksida disebapkan oleh metilglioksal (MGO) dan komponen sinergi yang tidak dikenali. Kebanyakan madu mengandung MGO yang sangat rendah, namun madu manuka mengandung MGO yang sangat tinggi. Tingkat sinergi dalam madu manuka dua kali lipat lebih dari aktivitas antibakteri MGO.

Antioksidan dalam madu pernah diujikan pada tikus dan mampu mengurangi kerusakan yang terjadi di usus besar. Hal ini sesuai dengan pengobatan tradisional.
Madu juga sudah digunakan berabad-abad untuk meredakan sakit tenggorokan dan batuk.

Beberapa studi menunjukkan penggunaan madu dapat mengurangi bau badan, bengkak, dan mengobati luka. Madu telah terbukti menjadi pengobatan yang efektif untuk konjungtivitis pada tikus.

Madu dipasteurisasi secara luas diyakini dapat mengurangi alergi, meskipun tidak secara komersial disaring atau madu mentah terbukti lebih efektif dibandingkan plasebo dalam studi terkontrol dari 36 peserta dengan alergi pada mata.

Penelitian terhadap madu penting dilakukan untuk meningkatkan kualitas maupun kuantitas dari madu yang dihasilkan.

Beberapa metode berbasis metabolomik yang telah dilakukan pada madu ataupun lebah antara lain adalah penentuan senyawa marker dari madu yang menandakan sumber geografisnya. Sumber geografis akan memengaruhi kualitas madu sehingga penentuan marker ini dapat memberikan pandangan terkait kualitas madunya. Selain itu penelitian berbasis metabolomik pada lebah juga dapat digunakan untuk mengklasifikasikan spesies lebah yang juga merupakan faktor penentu jenis madu yang dihasilkan.

Selain kajian metabolomik pada lebah, penelitian juga dilakukan pada tanaman penghasil nektar yang biasanya digunakan oleh lebah untuk memproduksi madu. Penelitian pada mikroflora pada usus lebah juga dapat memberikan pandangan pada kualitas madu yang dapat dihasilkan.

Selain kajian-kajian metabolomik yang telah diuraikan di atas, dapat dilakukan pula kajian metabolomik pada jalur metabolisme lebah yang menghasilkan madu. Kajian metabolomik juga dapat dilakukan pada pohon yang ditempati oleh sarang lebah, sebab bisa jadi ada hubungan antara pohon tertentu dengan keberadaan sarang lebah.


 Beekeeping and Sustainable Livelihoods (2004), Food and Agriculture Organization of the United Nations


</doc>
<doc id="21832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21832" title="Jojon">
Jojon

Djuhri Masdjan atau lebih dikenal sebagai Jojon () adalah seorang aktor dan pelawak Indonesia berdarah Sunda.

Jojon mengawali karier dengan grup lawak Jayakarta Grup bersama Hasanuddin atau U'u, Suprapto atau Esther, Chaplin, dan Cahyono, yang eksis pada tahun 70 dan 80-an. Namun pada era 90-an, satu-persatu anggotanya hengkang. U'u, Esther, Chaplin, dan Jojon memilih bersolo karier dengan menjadi pelawak tunggal. Ciri khas dari penampilannya adalah kumis kecil ala Charlie Chaplin/Adolf Hitler dan celana bretel menggantung sehingga mudah diingat oleh penggemarnya. Dia juga pernah mengeluarkan album lagu pop Sunda berjudul "Pamali".

Jojon meninggal dunia akibat serangan jantung pada pukul 06:10 WIB tanggal 6 Maret 2014 di Rumah Sakit Ramsey Premier Jatinegara, Jakarta dan dimakamkan pada pukul 11 siang di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Kebon Pedes, Bogor.




</doc>
<doc id="21839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21839" title="Kalender Hijriyah">
Kalender Hijriyah

Kalender Hijriah atau Kalender Islam (bahasa Arab: التقويم الهجري; at-taqwim al-hijri' termasuk dalam menentukan tanggal atau bulan yang berkaitan dengan ibadah, atau hari-hari penting lainnya. Kalender ini dinamakan Kalender Hijriah, karena pada tahun pertama kalender ini adalah tahun di mana terjadi peristiwa Hijrah-nya Nabi Muhammad SAW dari Makkah ke Madinah, yakni pada tahun 622 M. Di beberapa negara yang berpenduduk mayoritas Islam, Kalender Hijriah juga digunakan sebagai sistem penanggalan sehari-hari. Kalender Islam menggunakan peredaran bulan sebagai acuannya, berbeda dengan kalender biasa (kalender Masehi) yang menggunakan peredaran Matahari.

Penentuan dimulainya sebuah hari dan tanggal pada Kalender Hijriyah berbeda dengan Kalender Masehi. Pada sistem Kalender Masehi, sebuah hari dan tanggal dimulai pada pukul 00.00 dini hari waktu setempat. Namun pada sistem Kalender Hijriah, sebuah hari dan tanggal dimulai ketika terbenamnya matahari di tempat tersebut atau ketika memasuki waktu Maghrib.

Kalender Hijriyah dibangun berdasarkan rata-rata silkus sinodik bulan kalender lunar ("qomariyah"), memiliki 12 bulan dalam setahun. Dengan menggunakan siklus sinodik bulan, bilangan hari dalam satu tahunnya adalah (12 x 29,53059 hari = 354,36708 hari).Hal inilah yang menjelaskan 1 tahun Kalender Hijriah lebih pendek 10-12 hari dibanding dengan 1 tahun Kalender Masehi.

Faktanya, siklus sinodik bulan bervariasi. Jumlah hari dalam satu bulan dalam Kalender Hijriah bergantung pada posisi bulan, bumi dan matahari. Usia bulan yang mencapai 30 hari bersesuaian dengan terjadinya bulan baru ("new moon") di titik apooge, yaitu jarak terjauh antara bulan dan bumi, dan pada saat yang bersamaan, bumi berada pada jarak terdekatnya dengan matahari (perihelion). Sementara itu, satu bulan yang berlangsung 29 hari bertepatan dengan saat terjadinya bulan baru di perige (jarak terdekat bulan dengan bumi) dengan bumi berada di titik terjauhnya dari Matahari (aphelion). Dari sini terlihat bahwa usia bulan tidak tetap melainkan berubah-ubah (29 - 30 hari) sesuai dengan kedudukan ketiga benda langit tersebut (Bulan, Bumi dan Matahari).

Penentuan awal bulan ("new moon") ditandai dengan munculnya penampakan (visibilitas) Bulan Sabit pertama kali ("hilal") setelah bulan baru (konjungsi atau "ijtimak"). Pada fase ini, Bulan terbenam sesaat setelah terbenamnya Matahari, sehingga posisi hilal berada di ufuk barat. Jika hilal tidak dapat terlihat pada hari ke-29, maka jumlah hari pada bulan tersebut dibulatkan menjadi 30 hari. Tidak ada aturan khusus bulan-bulan mana saja yang memiliki 29 hari, dan mana yang memiliki 30 hari. Semuanya tergantung pada penampakan hilal.

Penetapan kalender Hijriyah dilakukan pada zaman Khalifah Umar bin Khatab, yang menetapkan peristiwa hijrahnya Rasulullah SAW dari Mekah ke Madinah. Kalender Hijriyah juga terdiri dari 12 bulan, dengan jumlah hari berkisar 29-30 hari. Penetapan 12 bulan ini sesuai dengan firman Allah Subhana Wata'ala:

Sebelumnya, orang Arab pra-kerasulan Rasulullah Muhammad SAW telah menggunakan bulan-bulan dalam kalender hijriyah ini. Hanya saja mereka tidak menetapkan ini tahun berapa, tetapi tahun apa. Misalnya saja kita mengetahui bahwa kelahiran Rasulullah SAW adalah pada tahun gajah.Abu Musa Al-Asyári sebagai salah satu gubernur pada zaman Khalifah Umar r.a. menulis surat kepada Amirul Mukminin yang isinya menanyakan surat-surat dari khalifah yang tidak ada tahunnya, hanya tanggal dan bulan saja, sehingga membingungkan. Khalifah Umar lalu mengumpulkan beberapa sahabat senior waktu itu. Mereka adalah Utsman bin Affan r.a., Ali bin Abi Thalib r.a., Abdurrahman bin Auf r.a., Sa’ad bin Abi Waqqas r.a., Zubair bin Awwam r.a., dan Thalhan bin Ubaidillah r.a. Mereka bermusyawarah mengenai kalender Islam. Ada yang mengusulkan berdasarkan milad Rasulullah SAW. Ada juga yang mengusulkan berdasarkan pengangkatan Muhammad SAW menjadi Rasul. Dan yang diterima adalah usul dari Ali bin Abi Thalib r.a. yaitu berdasarkan momentum hijrah Rasulullah SAW dari Makkah ke Yatstrib (Madinah). Maka semuanya setuju dengan usulan Ali r.a. dan ditetapkan bahwa tahun pertama
dalam kalender Islam adalah pada masa hijrahnya Rasulullah SAW. Sedangkan nama-nama bulan dalam kalender hijriyah ini diambil dari nama-nama bulan yang telah ada dan berlaku pada masa itu di wilayah Arab.

Kalender Hijriyah terdiri dari 12 bulan:

Kalender Hijriyah terdiri dari 7 hari. Permulaan sebuah hari diawali dengan terbenamnya Matahari (tibanya waktu maghrib), berbeda dengan Kalender Masehi yang mengawali harinya pada saat tengah malam. Berikut ini adalah nama-nama hari dalam hijriyyah:

Penentuan kapan dimulainya tahun 1 Hijriah dilakukan 6 tahun setelah wafatnya Nabi Muhammad SAW. Namun, sistem yang mendasari Kalender Hijriah telah ada sejak zaman pra-Islam, dan sistem ini direvisi pada tahun ke-9 periode Madinah.

Sebelum datangnya Islam, di tanah Arab dikenal sistem kalender berbasis campuran antara Bulan (komariyah) maupun Matahari (syamsiyah). Peredaran bulan digunakan, dan untuk mensinkronkan dengan musim dilakukan penambahan jumlah hari (interkalasi).

Pada waktu itu, belum dikenal penomoran tahun. Sebuah tahun dikenal dengan nama peristiwa yang cukup penting pada tahun tersebut. Misalnya, tahun di mana Muhammad SAW lahir, dikenal dengan sebutan "Tahun Gajah", karena pada waktu itu, terjadi penyerbuan Ka'bah di Mekkah oleh pasukan gajah yang dipimpin oleh Abrahah, Gubernur Yaman (salah satu provinsi Kerajaan Aksum, kini termasuk wilayah Ethiopia).

Pada era kenabian Muhammad SAW, sistem penanggalan pra-Islam digunakan. Pada tahun ke-9 setelah Hijrah, turun ayat 36-37 Surat At-Taubah, yang melarang menambahkan hari (interkalasi) pada sistem penanggalan.

Setelah wafatnya Nabi Muhammad SAW, diusulkan kapan dimulainya Tahun 1 Kalender Islam. Ada yang mengusulkan adalah tahun kelahiran Muhammad SAW sebagai awal patokan penanggalan Islam. Ada yang mengusulkan pula awal patokan penanggalan Islam adalah tahun wafatnya Nabi Muhammad SAW.

Akhirnya, pada tahun 638 M (17 H), khalifah Umar bin Khatab menetapkan awal patokan penanggalan Islam adalah tahun di mana hijrahnya Nabi Muhammad SAW dari Mekkah ke Madinah. Penentuan awal patokan ini dilakukan setelah menghilangkan seluruh bulan-bulan tambahan (interkalasi) dalam periode 9 tahun. Tanggal 1 Muharram Tahun 1 Hijriah bertepatan dengan tanggal 16 Juli 622, dan tanggal ini bukan berarti tanggal hijrahnya Nabi Muhammad SAW. Peristiwa hijrahnya Nabi Muhammad SAW terjadi bulan September 622. Dokumen tertua yang menggunakan sistem Kalender Hijriah adalah papirus di Mesir pada tahun 22 H, PERF 558..

Tanggal-tanggal penting dalam Kalender Hijriyah adalah:
Rukyat adalah aktivitas mengamati visibilitas hilal, yakni mengamati penampakan bulan sabit yang pertama kali tampak setelah bulan baru (ijtima). Rukyat dapat dilakukan dengan mata telanjang, atau dengan alat bantu optik seperti teleskop. Apabila hilal terlihat, maka pada petang tersebut telah memasuki tanggal 1.

Sedangkan hisab adalah melakukan perhitungan untuk menentukan posisi bulan secara matematis dan astronomis. Hisab merupakan alat bantu untuk mengetahui kapan dan di mana hilal (bulan sabit pertama setelah bulan baru) dapat terlihat. Hisab seringkali dilakukan untuk membantu sebelum melakukan rukyat.

Penentuan awal bulan menjadi sangat signifikan untuk bulan-bulan yang berkaitan dengan ibadah, seperti bulan Ramadan (yakni umat Islam menjalankan puasa ramadan sebulan penuh), Syawal (yakni umat Islam merayakan Hari Raya Idul Fitri), serta Dzulhijjah (di mana terdapat tanggal yang berkaitan dengan ibadah Haji dan Hari Raya Idul Adha). Penentuan kapan hilal dapat terlihat, menjadi motivasi ketertarikan umat Islam dalam astronomi. Ini menjadi salah satu pendorong mengapa Islam menjadi salah satu pengembang awal ilmu astronomi sebagai sains, lepas dari astrologi pada Abad Pertengahan.

Sebagian umat Islam berpendapat bahwa untuk menentukan awal bulan, adalah harus dengan benar-benar melakukan pengamatan hilal secara langsung ("rukyatul hilal"). Sebagian yang lain berpendapat bahwa penentuan awal bulan cukup dengan melakukan hisab (perhitungan matematis), tanpa harus benar-benar mengamati hilal. Metode hisab juga memiliki berbagai kriteria penentuan, sehingga seringkali menyebabkan perbedaan penentuan awal bulan, yang berakibat adanya perbedaan hari melaksanakan ibadah seperti puasa Ramadan atau Hari Raya Idul Fitri.

Sistem Kalender Jawa berbeda dengan Kalender Hijriyah, meski keduanya memiliki kemiripan. Pada abad ke-1, di Jawa diperkenalkan sistem penanggalan Kalender Saka (berbasis Matahari) yang berasal dari India. Sistem penanggalan ini digunakan hingga pada tahun 1625 Masehi (bertepatan dengan tahun 1547 Saka), Sultan Agung mengubah sistem Kalender Jawa dengan mengadopsi Sistem Kalender Hijriah, seperti nama-nama hari, bulan, serta berbasis lunar (komariyah). Namun, demi kesinambungan, angka tahun saka diteruskan, dari 1547 Saka Kalender Jawa tetap meneruskan bilangan tahun dari 1547 Saka ke 1547 Jawa.

Berbeda dengan Kalender Hijriah yang murni menggunakan visibilitas Bulan ("moon visibility") pada penentuan awal bulan ("first month"), Penanggalan Jawa telah menetapkan jumlah hari dalam setiap bulannya.




</doc>
<doc id="21853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21853" title="Yang Dipertuan Agung">
Yang Dipertuan Agung

Yang Dipertuan Agung adalah gelar bagi Sekretaris Jenderal Kerapatan Borneo (Forum Raja dan Sultan se-Borneo). Jabatan ini akan digilirkan setiap dua tahun antara belasan kerajaan dan kesultanan se-Borneo. Permasalahan infrastruktur, ekonomi, ketidakadilan politik bagi Pulau Borneo dan kurangnya upaya pelestarian dan pengembangan budaya mendorong para raja dan sultan se-Borneo menghimpun diri menyamakan visi dan menyatukan langkah untuk membangun Borneo dalam Gerbang Borneo (Gerakan Membangun Borneo Raya).

Daftar raja/sultan se-Borneo adalah:


</doc>
<doc id="21856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21856" title="Asafa Powell">
Asafa Powell

Asafa Powell () adalah seorang sprinter Jamaika dan mantan pemegang rekor dunia lari 100m putra. Tinggi badannya ialah 188 cm.

Sebagai salah satu favorit untuk lomba lari 100m pada Olimpiade Athena 2004 (setelah menciptakan rekor baru dengan 9 kali mencetak waktu di bawah 10 detik dalam semusim), Powell hanya berhasil finis pada urutan kelima dalam final di Athena.

Pada 14 Juni 2005, Powell menciptakan rekor dunia baru, juga di Athena, dengan waktu 9,77 detik. Ini mengalahkan rekor Tim Montgomery yang dibuat tahun 2002 (9,78 detik). Rekor Powell ini sendiri lalu dipecahkan Justin Gatlin pada 12 Mei 2006 (9,76 detik), tetapi Gatlin kemudian terbukti doping dan diskors serta rekor dunianya dicabut, sehingga Powell kembali menjadi pemegang rekor dunia 100m. Pada 9 September 2007, Powell kembali memecahkan rekor dunia setelah mencetak waktu 9,74 detik pada Kejuaraan IAAF di Rietl. Rekor ini kemudian dipecahkan Usain Bolt pada 31 Mei 2008 (9,72 detik).



</doc>
<doc id="21858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21858" title="Lari 100 meter">
Lari 100 meter

100 m adalah salah satu jarak lomba lari dalam atletik. Pemegang rekor dunia lomba jarak ini biasanya disebut sebagai "manusia tercepat di dunia", dan gelar Olimpiade lari 100m biasanya dianggap sebagai salah satu yang paling bernilai tinggi.

Data berikut akurat pada 16 Agustus 2009.

Data berikut akurat pada 17 Agustus 2009.


</doc>
<doc id="21861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21861" title="Tim Montgomery">
Tim Montgomery

Tim Montgomery () adalah pelari Amerika Serikat yang memegang rekor dunia lari 100 meter dari tahun 2002 hingga 2005. Sebelum menjadi pelari, Montgomery adalah pemain bola basket dan "American football". Saat ini dia sedang menjalin hubungan asmara dengan pelari lainnya, Marion Jones.




</doc>
<doc id="21862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21862" title="Bioinformatika">
Bioinformatika

Bioinformatika (bahasa Inggris: "bioinformatics") adalah (ilmu yang mempelajari) penerapan teknik komputasional untuk mengelola dan menganalisis informasi biologis. Bidang ini mencakup penerapan metode-metode matematika, statistika, dan informatika untuk memecahkan masalah-masalah biologis, terutama dengan menggunakan sekuens DNA dan asam amino serta informasi yang berkaitan dengannya. Contoh topik utama bidang ini meliputi basis data untuk mengelola informasi biologis, penyejajaran sekuens ("sequence alignment"), prediksi struktur untuk meramalkan bentuk struktur protein maupun struktur sekunder RNA, analisis filogenetik, dan analisis ekspresi gen.

Istilah "bioinformatics" mulai dikemukakan pada pertengahan era 1980-an untuk mengacu pada penerapan komputer dalam biologi. Namun, penerapan bidang-bidang dalam bioinformatika (seperti pembuatan basis data dan pengembangan algoritme untuk analisis sekuens biologis) sudah dilakukan sejak tahun 1960-an.

Kemajuan teknik biologi molekular dalam mengungkap sekuens biologis dari protein (sejak awal 1950-an) dan asam nukleat (sejak 1960-an) mengawali perkembangan basis data dan teknik analisis sekuens biologis. Basis data sekuens protein mulai dikembangkan pada tahun 1960-an di Amerika Serikat, sementara basis data sekuens DNA dikembangkan pada akhir 1970-an di Amerika Serikat dan Jerman (pada "European Molecular Biology Laboratory", Laboratorium Biologi Molekular Eropa). Penemuan teknik sekuensing DNA yang lebih cepat pada pertengahan 1970-an menjadi landasan terjadinya ledakan jumlah sekuens DNA yang berhasil diungkapkan pada 1980-an dan 1990-an, menjadi salah satu pembuka jalan bagi proyek-proyek pengungkapan genom, meningkatkan kebutuhan akan pengelolaan dan analisis sekuens, dan pada akhirnya menyebabkan lahirnya bioinformatika.

Perkembangan Internet juga mendukung berkembangnya bioinformatika. Basis data bioinformatika yang terhubung melalui Internet memudahkan ilmuwan mengumpulkan hasil sekuensing ke dalam basis data tersebut maupun memperoleh sekuens biologis sebagai bahan analisis. Selain itu, penyebaran program-program aplikasi bioinformatika melalui Internet memudahkan ilmuwan mengakses program-program tersebut dan kemudian memudahkan pengembangannya.

Sesuai dengan jenis informasi biologis yang disimpannya, basis data sekuens biologis dapat berupa basis data primer untuk menyimpan sekuens primer asam nukleat maupun protein, basis data sekunder untuk menyimpan motif sekuens protein, dan basis data struktur untuk menyimpan data struktur protein maupun asam nukleat.

Basis data utama untuk sekuens asam nukleat saat ini adalah GenBank (Amerika Serikat), EMBL (Eropa), dan DDBJ ("DNA Data Bank of Japan", Jepang). Ketiga basis data tersebut bekerja sama dan bertukar data secara harian untuk menjaga keluasan cakupan masing-masing basis data. Sumber utama data sekuens asam nukleat adalah submisi langsung dari periset individual, proyek sekuensing genom, dan pendaftaran paten. Selain berisi sekuens asam nukleat, entri dalam basis data sekuens asam nukleat umumnya mengandung informasi tentang jenis asam nukleat (DNA atau RNA), nama organisme sumber asam nukleat tersebut, dan pustaka yang berkaitan dengan sekuens asam nukleat tersebut.

Sementara itu, contoh beberapa basis data penting yang menyimpan sekuens primer protein adalah PIR ("Protein Information Resource", Amerika Serikat), Swiss-Prot (Eropa), dan TrEMBL (Eropa). Ketiga basis data tersebut telah digabungkan dalam UniProt (yang didanai terutama oleh Amerika Serikat). Entri dalam UniProt mengandung informasi tentang sekuens protein, nama organisme sumber protein, pustaka yang berkaitan, dan komentar yang umumnya berisi penjelasan mengenai fungsi protein tersebut.

BLAST ("Basic Local Alignment Search Tool") merupakan perkakas bioinformatika yang berkaitan erat dengan penggunaan basis data sekuens biologis. Penelusuran BLAST ("BLAST search") pada basis data sekuens memungkinkan ilmuwan untuk mencari sekuens asam nukleat maupun protein yang mirip dengan sekuens tertentu yang dimilikinya. Hal ini berguna misalnya untuk menemukan gen sejenis pada beberapa organisme atau untuk memeriksa keabsahan hasil sekuensing maupun untuk memeriksa fungsi gen hasil sekuensing. Algoritme yang mendasari kerja BLAST adalah penyejajaran sekuens.

PDB ("Protein Data Bank", Bank Data Protein) adalah basis data tunggal yang menyimpan model struktural tiga dimensi protein dan asam nukleat hasil penentuan eksperimental (dengan kristalografi sinar-X, spektroskopi NMR dan mikroskopi elektron). PDB menyimpan data struktur sebagai koordinat tiga dimensi yang menggambarkan posisi atom-atom dalam protein ataupun asam nukleat.

Penyejajaran sekuens (sequence alignment) adalah proses penyusunan/pengaturan dua atau lebih sekuens sehingga persamaan sekuens-sekuens tersebut tampak nyata. Hasil dari proses tersebut juga disebut sebagai "sequence alignment" atau "alignment" saja. Baris sekuens dalam suatu "alignment" diberi sisipan (umumnya dengan tanda "–") sedemikian rupa sehingga kolom-kolomnya memuat karakter yang identik atau sama di antara sekuens-sekuens tersebut. Berikut adalah contoh "alignment" DNA dari dua sekuens pendek DNA yang berbeda, "ccatcaac" dan "caatgggcaac" (tanda "|" menunjukkan kecocokan atau "match" di antara kedua sekuens).

"Sequence alignment" merupakan metode dasar dalam analisis sekuens. Metode ini digunakan untuk mempelajari evolusi sekuens-sekuens dari leluhur yang sama ("common ancestor"). Ketidakcocokan ("mismatch") dalam "alignment" diasosiasikan dengan proses mutasi, sedangkan kesenjangan ("gap", tanda "–") diasosiasikan dengan proses insersi atau delesi. "Sequence alignment" memberikan hipotesis atas proses evolusi yang terjadi dalam sekuens-sekuens tersebut. Misalnya, kedua sekuens dalam contoh "alignment" di atas bisa jadi berevolusi dari sekuens yang sama "ccatgggcaac". Dalam kaitannya dengan hal ini, "alignment" juga dapat menunjukkan posisi-posisi yang dipertahankan ("conserved") selama evolusi dalam sekuens-sekuens protein, yang menunjukkan bahwa posisi-posisi tersebut bisa jadi penting bagi struktur atau fungsi protein tersebut.

Selain itu, "sequence alignment" juga digunakan untuk mencari sekuens yang mirip atau sama dalam basis data sekuens. BLAST adalah salah satu metode "alignment" yang sering digunakan dalam penelusuran basis data sekuens. BLAST menggunakan algoritme heuristik dalam penyusunan "alignment".

Beberapa metode "alignment" lain yang merupakan pendahulu BLAST adalah metode "Needleman-Wunsch" dan "Smith-Waterman". Metode Needleman-Wunsch digunakan untuk menyusun alignment" global di antara dua atau lebih sekuens, yaitu "alignment" atas keseluruhan panjang sekuens tersebut. Metode Smith-Waterman menghasilkan alignment" lokal, yaitu alignment atas bagian-bagian dalam sekuens. Kedua metode tersebut menerapkan pemrograman dinamik ("dynamic programming") dan hanya efektif untuk "alignment" dua sekuens (pairwise alignment)

Clustal adalah program bioinformatika untuk "alignment" multipel (multiple alignment), yaitu "alignment" beberapa sekuens sekaligus. Dua varian utama Clustal adalah ClustalW dan ClustalX.

Metode lain yang dapat diterapkan untuk "alignment" sekuens adalah metode yang berhubungan dengan Hidden Markov Model ("Model Markov Tersembunyi", HMM). HMM merupakan model statistika yang mulanya digunakan dalam ilmu komputer untuk mengenali pembicaraan manusia ("speech recognition"). Selain digunakan untuk alignment, HMM juga digunakan dalam metode-metode analisis sekuens lainnya, seperti prediksi daerah pengkode protein dalam genom dan prediksi struktur sekunder protein.

Secara kimia/fisika, bentuk struktur protein diungkap dengan kristalografi sinar-X ataupun spektroskopi NMR, namun kedua metode tersebut sangat memakan waktu dan relatif mahal. Sementara itu, metode sekuensing protein relatif lebih mudah mengungkapkan sekuens asam amino protein. Prediksi struktur protein berusaha meramalkan struktur tiga dimensi protein berdasarkan sekuens asam aminonya (dengan kata lain, meramalkan struktur tersier dan struktur sekunder berdasarkan struktur primer protein). Secara umum, metode prediksi struktur protein yang ada saat ini dapat dikategorikan ke dalam dua kelompok, yaitu metode pemodelan protein komparatif dan metode pemodelan "de novo".

Pemodelan protein komparatif ("comparative protein modelling") meramalkan struktur suatu protein berdasarkan struktur protein lain yang sudah diketahui. Salah satu penerapan metode ini adalah pemodelan homologi ("homology modelling"), yaitu prediksi struktur tersier protein berdasarkan kesamaan struktur primer protein. Pemodelan homologi didasarkan pada teori bahwa dua protein yang homolog memiliki struktur yang sangat mirip satu sama lain. Pada metode ini, struktur suatu protein (disebut protein target) ditentukan berdasarkan struktur protein lain (protein templat) yang sudah diketahui dan memiliki kemiripan sekuens dengan protein target tersebut. Selain itu, penerapan lain pemodelan komparatif adalah protein threading yang didasarkan pada kemiripan struktur tanpa kemiripan sekuens primer. Latar belakang "protein threading" adalah bahwa struktur protein lebih dikonservasi daripada sekuens protein selama evolusi; daerah-daerah yang penting bagi fungsi protein dipertahankan strukturnya. Pada pendekatan ini, struktur yang paling kompatibel untuk suatu sekuens asam amino dipilih dari semua jenis struktur tiga dimensi protein yang ada. Metode-metode yang tergolong dalam "protein threading" berusaha menentukan tingkat kompatibilitas tersebut.

Dalam pendekatan de novo atau "ab initio", struktur protein ditentukan dari sekuens primernya tanpa membandingkan dengan struktur protein lain. Terdapat banyak kemungkinan dalam pendekatan ini, misalnya dengan menirukan proses pelipatan ("folding") protein dari sekuens primernya menjadi struktur tersiernya (misalnya dengan simulasi dinamika molekular), atau dengan optimisasi global fungsi energi protein. Prosedur-prosedur ini cenderung membutuhkan proses komputasi yang intens, sehingga saat ini hanya digunakan dalam menentukan struktur protein-protein kecil. Beberapa usaha telah dilakukan untuk mengatasi kekurangan sumber daya komputasi tersebut, misalnya dengan superkomputer (misalnya superkomputer Blue Gene dari IBM) atau komputasi terdistribusi ("distributed computing", misalnya proyek Folding@home) maupun komputasi grid.

Ekspresi gen dapat ditentukan dengan mengukur kadar mRNA dengan berbagai macam teknik (misalnya dengan "microarray" ataupun "Serial Analysis of Gene Expression" ["Analisis Serial Ekspresi Gen", SAGE]). Teknik-teknik tersebut umumnya diterapkan pada analisis ekspresi gen skala besar yang mengukur ekspresi banyak gen (bahkan genom) dan menghasilkan data skala besar. Metode-metode penggalian data ("data mining") diterapkan pada data tersebut untuk memperoleh pola-pola informatif. Sebagai contoh, metode-metode komparasi digunakan untuk membandingkan ekspresi di antara gen-gen, sementara metode-metode klastering ("clustering") digunakan untuk mempartisi data tersebut berdasarkan kesamaan ekspresi gen.

Saat ini mata ajaran bioinformatika maupun mata ajaran dengan muatan bioinformatika sudah diajarkan di beberapa perguruan tinggi di Indonesia. Sekolah Ilmu dan Teknologi Hayati ITB menawarkan mata kuliah "Pengantar Bioinformatika" untuk program Sarjana dan mata kuliah "Bioinformatika" untuk program Pascasarjana. Fakultas Teknobiologi Universitas Atma Jaya, Jakarta menawarkan mata kuliah "Pengantar Bioinformatika" sebagai mata kuliah wajib dan "Pemodelan Struktur Protein" sebagai mata kuliah pilihan untuk tingkat program Sarjana. Fakultas Teknobiologi Universitas Atma Jaya Yogyakarta (UAJY) menyertakan Mata Kuliah "Bioinformatika" dalam mata kuliah wajib tingkat program Sarjana. Mata kuliah "Bioinformatika" diajarkan pada Program Pascasarjana Kimia Fakultas MIPA Universitas Indonesia (UI), Jakarta. Mata kuliah "Proteomik dan Bioinformatika" termasuk dalam kurikulum program S3 bioteknologi Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta. Materi bioinformatika termasuk di dalam silabus beberapa mata kuliah untuk program sarjana maupun pascasarjana biokimia,biologi, dan bioteknologi pada Institut Pertanian Bogor (IPB). Selain itu, riset-riset yang mengarah pada bioinformatika juga telah dilaksanakan oleh mahasiswa program S1 Ilmu Komputer maupun program pascasarjana biologi serta bioteknologi IPB.

Riset bioinformatika protein dilaksanakan sebagai bagian dari aktivitas riset rekayasa protein pada Laboratorium Rekayasa Protein, Pusat Penelitian Bioteknologi Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Cibinong, Bogor. Lembaga Biologi Molekul Eijkman, Jakarta, secara khusus memiliki laboratorium bioinformatika sebagai fasilitas penunjang kegiatan risetnya. Selain itu, basis data sekuens DNA mikroorganisme asli Indonesia sedang dikembangkan di UI.





</doc>
<doc id="21867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21867" title="NTU">
NTU

NTU Singkatan dari NOT TAKEN UP dalam dunia bisnis.

NTU dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="21870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21870" title="Friuli–Venezia Giulia">
Friuli–Venezia Giulia

Friuli–Venezia Giulia (, , , ) adalah sebuah daerah ("regione" dalam bahasa Italia) yang terletak di timur laut Italia dengan 1,2 juta jiwa penduduk. Luasnya adalah 7844 km² dan ibu kotanya terletak di Trieste.

Daerah ini merupakan daerah otonomi yang terbentuk dari wilayah Friuli (termasuk provinsi Udine, provinsi Pordenone dan bagian dari provinsi Gorizia) dan Venezia Giulia (provinsi Trieste dan daerah timur dari provinsi Gorizia). Di bagian timur, Friuli–Venezia Giulia berbatasan dengan Slovenia, sebelah utara berbatasan dengan Austria, sebelah barat berbatasan dengan daerah Veneto dan di selatan berbatasan dengan Laut Adriatik.

Friuli–Venezia Giulia dibagi menjadi empat provinsi:



</doc>
<doc id="21872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21872" title="Trieste">
Trieste

Trieste adalah sebuah kota berpenduduk 210.000 jiwa di Italia, merupakan ibu kota dari daerah (atau disebut juga "regione" dalam bahasa Italia) Friuli-Venezia Giulia.
Pada zaman kuno (abad ke-2 SM), Trieste merupakan koloni Romawi dengan nama "Tergeste" (dalam bahasa Latin). Daerah ini menjadi kaya di bawah naungan bangsa Romawi dan setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat dan Bizantium sampai tahun 788 Masehi. Pada abad ke-12 menjadi sebuah kota merdeka dan beberapa abad pertempuran melawan pergolakan Venezia, Trieste diproteksi oleh Austria hingga abad ke-17.

Trieste juga dikenal sebagai kota yang mempunyai banyak pusat penelitian IPTEK. Di antaranya Sinkroton yang terletak di Basovizza, dekat perbatasan Slovenia. Sinkroton ini dapat menghasilkan gelombang elektromagnetik yang dapat dimanfaatkan untuk menguji sifat fisis material dan mengetahui komposisi material. Selain itu, terdapat pula International Center for Theoretical Physics (ICTP) yang merupakan pusat pendidikan dan penelitian untuk fisika teori dan matematika. Lembaga ini dibentuk atas kerjasama PBB melalui UNESCO, IAEA, dan pemerintah Italia. ICTP juga banyak melakukan kerjasama dengan Universitas Trieste.
Bagi para astronom dan pecinta astronomi, Observatorium Trieste mampu memberikan tempat yang sesuai untuk pengamatan benda - benda langit.

Trieste mempunyai objek wisata yang hampir lengkap. Kita bisa mendaki bukit Val Rosandra ataupun berenang di laut Adriatik. Di musim panas, kawasan pantai Barcola banyak dikunjungi penduduk setempat dan pendatang. Kastil Miramare dan kastil San Giusto menambah daya tarik wisata arkeologi. Banyak kegiatan diadakan di Piazza Unita. Di tempat ini, sering diadakan pentas musik, nonton bareng pertandingan sepak bola, dan perayaan tahun baru.

Bora adalah nama angin khas Trieste. Angin ini bertiup sangat kencang. Kecepatan angin ini bisa mencapai 50 meter per detik.cia

Triestina adalah klub sepak bola yang bermarkas di kota Trieste. Sekarang Triestina bermain di Seri B Liga Italia.



</doc>
<doc id="21873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21873" title="Harry Potter">
Harry Potter

Harry Potter adalah seri tujuh novel fantasi yang dikarang oleh penulis Inggris J. K. Rowling. Novel ini mengisahkan tentang petualangan seorang penyihir remaja bernama Harry Potter dan sahabatnya, Ronald Bilius Weasley dan Hermione Jane Granger, yang merupakan pelajar di Sekolah Sihir Hogwarts. Inti cerita dalam novel-novel ini berpusat pada upaya Harry untuk mengalahkan penyihir hitam jahat bernama Lord Voldemort, yang berambisi untuk menjadi makhluk abadi, menaklukkan dunia sihir, menguasai orang-orang nonpenyihir, dan membinasakan siapapun yang menghalangi jalannya, terutama Harry Potter.

Sejak dirilisnya novel pertama, "Harry Potter and the Philosopher's Stone" (di Indonesia diterbitkan dengan judul "Harry Potter dan Batu Bertuah") pada tanggal 30 Juni 1997, seri ini telah mendapatkan popularitas besar, berbagai pujian kritis, dan kesuksesan komersial di seluruh dunia. Beberapa kritikus juga melontarkan kritikan negatif, terutama karena temanya yang gelap. , seri ini telah terjual sekitar 450 juta kopi di seluruh dunia, menjadikannya sebagai novel seri paling laris sepanjang masa, dan telah diterjemahkan ke dalam 73 bahasa. Empat novel terakhir secara berturut-turut mencetak rekor sebagai buku dengan penjualan tercepat dalam sejarah.

Dengan memuat banyak genre, termasuk fantasi dan bildungsroman (dengan unsur misteri, cerita seru, petualangan, dan roman), seri ini telah melahirkan banyak makna dan referensi budaya. Menurut Rowling, tema utama dalam seri ini adalah kematian. Terdapat juga tema lainnya, seperti prasangka dan korupsi.

Penerbit awal novel-novel "Harry Potter" adalah Bloomsbury di Britania Raya dan Scholastic Press di Amerika Serikat. Di samping itu, seri ini telah diterbitkan oleh berbagai penerbit di seluruh dunia, termasuk Indonesia, yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama. Keseluruhan novel, dengan novel ketujuh dibagi menjadi dua bagian, telah diadaptasi menjadi delapan seri film oleh Warner Bros. Pictures, dan menjadi film seri paling sukses sepanjang masa. Seri "Harry Potter" juga telah menghasilkan berbagai merek dagang yang berhubungan dengan cerita, menjadikan merek "Harry Potter" bernilai lebih dari $15 milyar. Selain itu, terkait dengan kesuksesan novel dan film-filmnya, Rowling telah menjadi penulis terkaya sepanjang sejarah kesusasteraan. "Harry Potter" juga dijadikan sebagai tema taman hiburan seperti "The Wizarding World of Harry Potter di Islands of Adventure, Universal Parks & Resorts."

Novel ini mengisahkan tentang Harry Potter, seorang anak laki-laki yatim piatu yang pada usia sebelas tahun mengetahui bahwa ia adalah seorang penyihir, hidup dalam dunia biasa nonsihir, atau "Muggle". Kemampuan sihirnya adalah bawaan dan ia diundang untuk menghadiri sekolah yang mengajarkan tentang keterampilan dan pengetahuan sihir. Harry kemudian menjadi pelajar di Sekolah Sihir Hogwarts, dan di sana sebagian besar kisah novel berlangsung. Di Hogwarts, Harry melalui masa-masa remajanya, ia belajar untuk mengatasi berbagai masalah yang dihadapinya: sihir, sosial dan emosional, termasuk permasalahan remaja biasa seperti cinta, persahabatan, dan ujian sekolah, serta ujian terbesar untuk mempersiapkannya dalam menghadapi konfrontasi yang ada di depannya.

Setiap novel mengisahkan tentang satu tahun kehidupan Harry, dengan peristiwa novel yang berlangsung antara tahun 1991-1998. Kisah novel ini juga mengandung banyak kilas balik, yang sering dialami oleh Harry saat melihat kenangan karakter lain melalui benda sihir yang disebut "Pensieve".

Lingkungan pengisahan yang dibuat oleh Rowling benar-benar terpisah dari realitas, namun masih terkait erat satu sama lainnya. Jika tanah fantasi Narnia adalah dunia alternatif dan Dunia Tengah "Lord of the Rings" adalah dunia magis, maka dunia sihir "Harry Potter" secara paralel ada di dalam dunia nyata yang mengandung versi magis dari unsur-unsur biasa dalam kehidupan sehari-hari. Dalam "Harry Potter", banyak institusi dan lokasi yang dikenali, misalnya London. Dunia "Harry Potter" terdiri dari sekumpulan jalan-jalan tersembunyi yang diabaikan manusia biasa, tempat minum kuno, puri di wilayah sepi, dan kastil terpencil yang tidak terlihat oleh populasi "Muggle".

Dalam bab pertama di novel pertama, "Harry Potter dan Batu Bertuah", dikisahkan bahwa peristiwa yang luar biasa telah terjadi di dunia sihir, suatu peristiwa yang sangat luar biasa, bahkan para Muggle melihat tanda-tandanya. Latar belakang mengenai peristiwa luar biasa ini dan sosok Harry Potter diungkapkan secara bertahap sepanjang seri. Setelah bab pendahuluan, kisah novel melompat bertahun-tahun kemudian, saat sebelum ulang tahun kesebelas Harry Potter, dan pada titik ini, latar belakang Harry Potter mulai terungkap.

Kontak pertama Harry dengan dunia sihir adalah melalui seorang manusia setengah raksasa bernama Rubeus Hagrid, penjaga dan juru kunci di Hogwarts. Hagrid mengungkapkan tentang sejarah masa lalu Harry. Melalui cerita Hagrid, Harry mengetahui bahwa saat ia bayi, ia menyaksikan pembunuhan orangtuanya oleh seorang penyihir hitam jahat bernama Lord Voldemort, yang kemudian juga berupaya untuk membunuhnya. Untuk alasan yang tidak diketahui, mantra yang dilontarkan oleh Voldemort untuk membunuh Harry berbalik kepadanya. Harry selamat dengan menyisakan bekas luka berbentuk sambaran petir di dahinya sebagai bukti atas serangan tersebut, dan Voldemort menghilang. Setelah selamat dari serangan Voldemort, Harry menjadi seorang legenda hidup dalam dunia sihir. Namun, atas perintah dari seorang penyihir terhormat dan terkenal bernama Albus Dumbledore, Harry yang yatim piatu dititipkan pada kerabat Muggle nya yang tidak menyenangkan, keluarga Dursley. Keluarga Dursley bersedia untuk merawat Harry, namun memutuskan untuk merahasiakan hal-hal magis darinya dengan harapan bahwa Harry akan tumbuh "normal".

Dengan bantuan Hagrid, Harry bersiap untuk menjalani tahun pertamanya di Hogwarts. Harry pun mulai menjelajahi dunia sihir, pembaca akan diperkenalkan pada berbagai lokasi utama yang digunakan di sepanjang seri. Harry bertemu dengan sebagian besar karakter utama dalam seri, termasuk dua tokoh yang kelak akan menjadi sahabat baiknya: Ron Weasley, seorang penyihir yang berasal dari keluarga penyihir murni, kuno, namun miskin, dan Hermione Granger, seorang penyihir cerdas yang berasal dari keluarga nonpenyihir atau Muggle. Di Hogwarts, Harry juga bertemu dengan guru ramuan Severus Snape, yang menunjukkan kebencian dan ketidaksukaannya pada Harry. Plot buku pertama diakhiri dengan konfrontasi antara Harry dan Lord Voldemort untuk kedua kalinya; Voldemort berupaya untuk memperoleh kembali keabadian dengan cara mendapatkan kekuatan dari Batu Bertuah, zat yang memberikannya kehidupan yang kekal, dan Harry beserta teman-temannya berusaha untuk menggagalkannya.

Seri dilanjutkan dengan "Harry Potter dan Kamar Rahasia", yang mengisahkan tentang tahun kedua Harry di Hogwarts. Harry dan teman-temannya menyelidiki misteri 50 tahun yang lalu terkait dengan peristiwa mencekam yang kembali terjadi di sekolah. Adik perempuan Ron, Ginny Weasley, menjalani tahun pertamanya di Hogwarts, dan menemukan sebuah buku harian yang ternyata merupakan buku harian milik Voldemort saat ia masih bersekolah di Hogwarts. Ginny dikuasai oleh Voldemort melalui buku hariannya dan menuntunnya untuk membuka jalan ke "Kamar Rahasia", melepaskan monster kuno yang menyerang para siswa di Hogwarts. Novel ini menggali tentang sejarah Hogwarts dan legenda seputar Kamar Rahasia. Untuk pertama kalinya, Harry mengetahui bahwa prasangka rasial mengenai "darah murni" dan "darah kotor" juga ada dalam dunia sihir, dan bahwa saat Voldemort berkuasa, penyihir keturunan Muggle atau "berdarah campuran" sering dijadikan sasaran teror. Harry juga mengetahui bahwa ia bisa berbicara Parseltongue (bahasa ular), pemilik kemampuan tersebut sangat jarang dan sering dikaitkan dengan Ilmu hitam. Novel ini berakhir setelah Harry menyelamatkan kehidupan Ginny dengan membunuh Basilisk dan menghancurkan buku harian tersihir yang menjadi sumber masalah.

Novel ketiga, "Harry Potter dan Tawanan Azkaban", mengisahkan tentang tahun ketiga Harry di Hogwarts. Ini adalah satu-satunya novel "Harry Potter" yang tidak menampilkan Voldemort dalam ceritanya. Sebaliknya, Harry mengetahui bahwa ia menjadi target Sirius Black, seorang pembunuh yang melarikan diri dari penjara sihir, dan diyakini ikut terlibat dalam kematian orang tua Harry. Setelah Harry dilemahkan oleh dementormakhluk sihir hitam yang memiliki kekuatan untuk melahap jiwa manusiayang ditempatkan di Hogwarts untuk melindungi sekolah, Harry bertemu dengan Remus Lupin, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang kemudian terungkap bahwa ia merupakan manusia serigala. Lupin mengajarkan Harry langkah-langkah pertahanan tingkat atas terhadap sihir hitam, terutama dementor, yang umumnya belum dipelajari oleh siswa seusianya. Harry kemudian mengetahui bahwa Lupin dan Black dahulunya adalah sahabat ayahnya, dan Black dijebak oleh teman mereka yang lainnya, Peter Pettigrew. Dalam novel ini, terungkap bahwa tidak satupun guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang bertahan lebih dari satu tahun ajaran, dan hal ini selanjutnya berulang dalam novel-novel berikutnya.

Selama tahun keempat Harry di Hogwarts (dikisahkan dalam "Harry Potter dan Piala Api"), Harry secara tidak terduga terpilih sebagai peserta Turnamen Triwizard; kontes sihir berbahaya di mana Harry harus bersaing melawan penyihir-penyihir "jagoan" dari sekolah-sekolah sihir lainnya, dan juga siswa dari Hogwarts sendiri. Selama turnamen, Harry dipandu oleh Profesor Alastor "Mad-Eye" Moody, yang kemudian diketahui adalah seorang penipu –salah satu pendukung Voldemort bernama Barty Crouch, Jr yang menyamar. Pada titik ini, terjadi pergeseran pengisahan dari yang sebelumnya hanya berupa firasat, dugaan, dan ketidakpastian, menjadi suatu konflik terbuka. Rencana Voldemort dengan menyusupkan Crouch ke dalam turnamen untuk membawa Harry padanya berhasil. Meskipun pada akhirnya Harry berhasil lolos dari Voldemort, Cedric Diggory, wakil Hogwarts lainnya dalam Turnamen Triwizard, terbunuh, dan Voldemort kembali memasuki dunia sihir dengan fisik utuh.

Dalam buku kelima, "Harry Potter dan Orde Phoenix", Harry kembali berhadapan dengan Voldemort yang baru bangkit. Dalam menanggapi kemunculan Voldemort, Dumbledore kembali mengaktifkan Orde Phoenix, yaitu perkumpulan rahasia yang bergiat dari rumah keluarga Sirius Black yang bertujuan untuk menghadapi pelahap maut Voldemort dan melindungi siapapun yang menjadi target Voldemort, terutama Harry. Meskipun Harry dan Dumbledore telah menjelaskan tentang kembalinya Voldemort, Kementerian Sihir dan kebanyakan masyarakat sihir lainnya menolak mempercayai bahwa Voldemort telah kembali. Dalam upaya untuk melawan dan mendiskreditkan Dumbledore, Kementerian menunjuk Dolores Umbridge sebagai Inkuisitor Agung Hogwarts. Umbridge lalu mengubah Hogwarts menjadi rezim diktator dan melarang siswa mempelajari cara-cara untuk mempertahankan diri dalam melawan sihir hitam.

Harry kemudian membentuk "Laskar Dumbledore", sebuah kelompok belajar rahasia di mana Harry bertugas untuk mengajari teman-temannya keterampilan sihir Pertahanan terhadap Ilmu Hitam tingkat tinggi yang telah ia pelajari. Harry mengetahui bahwa ada ramalan penting mengenai dirinya dan Voldemort, dan ramalan inilah yang telah memicu Voldemort untuk membunuh orang tua Harry. Harry juga mengetahui bahwa ia dan Voldemort memiliki koneksi yang tidak diinginkan, dan menyakitkan setiap kali koneksi itu muncul, yang membuat Harry bisa menyaksikan tindakan Voldemort secara telepati. Dalam klimaks novel ini, Harry dan teman-temannya bertempur secara langsung menghadapi Pelahap Maut. Meskipun kedatangan tepat waktu para anggota Orde Phoenix menyelamatkan nyawa Harry dan teman-temannya, Sirius Black terbunuh dalam pertarungan ini.

Dalam buku keenam, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran", Voldemort mulai melancarkan perang terbuka. Di Hogwarts, Harry dan teman-temannya yang beranjak remaja secara relatif terlindungi dari bahaya. Mereka terlibat dalam berbagai permasalahan remaja, dan Harry akhirnya mulai berkencan dengan Ginny Weasley. Di awal-awal cerita, Harry menemukan buku ramuan tua yang penuh dengan coretan dan instruksi-instruksi tidak resmi dari sang pemilik buku yang misterius; si "Pangeran Berdarah Campuran". Buku ini dengan cepat menjadi sumber kesuksesan Harry dalam kelas ramuan, namun karena berbagai mantra ilegal yang tertulis di dalamnya, buku ini juga menjadi sumber kekhawatiran, terutama dari Hermione. Pada tahun ini, Harry juga mengikuti pelajaran privat dengan Dumbledore, yang menunjukkan pada Harry berbagai kenangan tentang kehidupan awal Voldemort. Selama pelajaran privatnya, terungkap bahwa untuk mempertahankan hidupnya, Voldemort telah membagi jiwanya menjadi potongan-potongan, menciptakan serangkaian horcrux, benda dengan kekuatan jahat yang tersembunyi di berbagai lokasi, dan salah satunya adalah buku harian yang dihancurkan Harry dalam buku kedua. Musuh Harry yang arogan, Draco Malfoy, berusaha untuk membunuh Dumbledore di sepanjang novel. Upaya Malfoy ini memuncak dengan terbunuhnya Dumbledore oleh Profesor Snape; si "Pangeran Berdarah Campuran" yang sebenarnya.

Novel terakhir dalam seri, "Harry Potter dan Relikui Kematian", dimulai langsung setelah peristiwa dalam buku keenam. Voldemort sukses menguasai dan mengontrol Kementerian Sihir. Harry, Ron, dan Hermione memutuskan untuk tidak kembali ke Hogwarts dan memulai upaya mereka untuk menemukan dan menghancurkan horcrux Voldemort yang tersisa. Untuk memastikan keselamatan mereka sendiri serta keluarga dan teman-teman mereka, ketiganya terpaksa mengisolasi diri mereka di lokasi-lokasi yang tidak terlacak. Dalam petualangan mereka mencari horcrux, mereka bertiga mengetahui detail tentang masa lalu Dumbledore, tentang benda lainnya yang disebut "hallow" yang bisa digunakan untuk menangkal horcrux, serta motif Snape yang sebenarnyaia bekerja untuk Dumbledore sejak pembunuhan ibu Harry.

Buku ketujuh ini memuncak dalam Pertempuran Hogwarts. Harry, Ron, dan Hermione beserta anggota Orde Phoenix, para guru, dan siswa Hogwarts, bertempur untuk mempertahankan Hogwarts dari Voldemort, Pelahap Mautnya, dan berbagai makhluk gaib. Beberapa karakter utama tewas dalam pertempuran gelombang pertama. Setelah mengetahui bahwa ia sendiri adalah horcrux, Harry menyerahkan dirinya kepada Voldemort, yang melontarkan kutukan maut padanya. Namun, para pejuang Hogwarts tidak menyerah. Meskipun mereka meyakini bahwa Harry telah tewas, mereka terus berjuang. Harry, yang sebenarnya berhasil kembali dari situasi antara hidup dan kematian dan kemudian berpura-pura mati, akhirnya menghadapi Voldemort, yang semua horcruxnya telah hancur. Dalam pertempuran berikutnya, Voldemort terbunuh oleh kutukannya sendiri yang berbalik. Di akhir novel, terdapat sebuah epilog yang menceritakan tentang kehidupan para karakter yang bertahan hidup dan keberlangsungan dunia sihir.

Rowling telah memperluas dunia Harry Potter dengan menulis beberapa buku singkat yang diproduksi untuk berbagai kegiatan amal. Pada tahun 2001, Rowling merilis "Hewan-Hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan" (buku teks Hogwarts yang diakui) dan "Quidditch dari Masa ke Masa" (buku yang dibaca Harry sebagai selingan). Hasil dari penjualan dua buku tersebut disumbangkan kepada badan amal Comic Relief. Pada tahun 2007, Rowling menerbitkan tujuh salinan tulisan tangan dari "Kisah-Kisah Beedle Si Juru Cerita", kumpulan dongeng penyihir yang disebutkan dalam novel terakhir. Hasil penjualan buku ini digunakan untuk membantu Children's High Level Group, badan amal yang menyediakan dana bagi anak-anak dengan keterbelakangan mental di negara-negara miskin. Buku ini diterbitkan secara internasional pada tanggal 4 Desember 2008. Rowling juga menulis sebuah prekuel sepanjang 800 kata pada tahun 2008 sebagai bagian dari kampanye pengumpulan dana yang diselenggarakan oleh penjual buku Waterstones. Ketiga buku di atas berisi informasi tambahan tentang dunia sihir yang tidak dijelaskan dalam novel aslinya. Pada tahun 2011, Rowling meluncurkan situs web untuk proyek barunya yang disebut Pottermore. Pottermore dibuka untuk umum pada 14 April 2012. Pottermore ini memungkinkan pengguna untuk diseleksi, dipilih menurut tongkat sihir mereka, dan memainkan berbagai permainan mini. Tujuan utama dari situs web ini adalah mengajak pengguna untuk berpetualang ke sepanjang cerita dengan akses ke konten-konten yang tidak diungkapkan oleh Rowling sebelumnya, dengan lebih dari 18.000 kata konten tambahan.

Novel-novel "Harry Potter" tergolong ke dalam genre sastra fantasi, namun, dalam banyak hal novel-novel ini juga bisa dikategorikan bildungsromans, atau novel transisi usia, serta juga mengandung unsur-unsur seperti misteri, petualangan, thriller, dan roman. "Harry Potter" dianggap sebagai bagian dari kisah-kisah mengenai sekolah asrama anak di Inggris, sama seperti Stalky & Co. Rudyard Kipling, "Malory Towers" nya Enid Blyton, seri "St. Clare" dan "Naughtiest Girl", serta "Billy Bunter" karya Frank Richards. Novel-novel "Harry Potter" berlatar tempat di Hogwarts, sebuah sekolah asrama fiksi untuk para penyihir di Inggris, dengan kurikulumnya yang mengajarkan tentang pendidikan sihir. Secara tidak langsung, "Harry Potter" dipengaruhi oleh "Tom Brown's School Days" karya Thomas Hughes dan novel-novel era Victoria dan Edwardian lainnya yang menceritakan tentang kehidupan di sekolah publik Britania. Menurut Stephen King, "Harry Potter" adalah "cerita misteri yang cerdik", dan masing-masing novel dikembangkan dengan pendekatan misteri petualangan bergaya Sherlock Holmes. Cerita dikisahkan dari sudut pandang orang ketiga tunggal, kecuali dalam beberapa bab (misalnya dalam bab pertama "Harry Potter dan Batu Bertuah", "Piala Api", dan dua bab pertama "Pangeran Berdarah Campuran").

Di tengah-tengah cerita di masing-masing novel, Harry menemui berbagai masalah dan melanggar berbagai peraturan sekolah saat berupaya untuk memecahkan permasalahan tersebut. Jika ada siswa yang tertangkap melanggar peraturan sekolah, maka mereka akan dihukum oleh profesor Hogwarts. Penggunaan hukuman ini sering ditemui dalam novel-novel dengan sub-genre sekolah berasrama. Namun, cerita di masing-masing novel selalu mencapai klimaksnya pada waktu musim panas, mendekati atau setelah diselenggarakannya ujian akhir, dan Harry harus berhadapan dengan Voldemort atau salah satu Pelahap Maut nya, dengan taruhan hidup dan mati. Seiring dengan perkembangan seri, satu atau lebih karakter tewas dalam empat novel terakhir. Sebagai dampaknya, Harry mulai mempelajari pelajaran-pelajaran penting melalui eksposisi dan berdiskusi dengan kepala sekolah sekaligus mentornya, Albus Dumbledore.

Dalam novel terakhir, "Harry Potter dan Relikui Kematian", Harry dan teman-temannya menghabiskan sebagian besar waktu mereka jauh dari Hogwarts, dan hanya kembali ke sana untuk menghadapi Voldemort di bab-bab terakhir novel. Untuk melengkapi format bildungsroman, dalam novel ini Harry mulai tumbuh dewasa, kehilangan kesempatan untuk menjalani tahun terakhirnya sebagai murid di Hogwarts, harus bertindak sebagai orang dewasa, dan masyarakat di dunia sihir bergantung pada keputusannya.

Menurut Rowling, tema utama dalam seri "Harry Potter" adalah kematian: "Buku saya sebagian besar tentang kematian. Dibuka dengan kematian orang tua Harry. Ada obsesi Voldemort untuk menaklukkan kematian dan menemukan keabadian dengan harga apapun, tujuan setiap orang yang memiliki kemampuan sihir. Saya jadi mengerti kenapa Voldemort ingin mengalahkan kematian. Kita semua takut pada hal itu."

Para akademisi dan jurnalis telah mengembangkan penafsiran lain yang terkait dengan tema dalam novel, beberapa di antaranya lebih kompleks daripada yang lain, dan beberapa yang lainnya juga menyatakan terdapat tema politik. Tema-tema seperti normalitas, penindasan, kelangsungan hidup, dan pemaksaan kehendak dianggap sebagai tema lazim yang terdapat di seluruh seri. Selain itu, tema tentang perjalanan menuju masa remaja dan penderitaan juga terdapat dalam novel. Rowling sendiri menyatakan bahwa bukunya terdiri dari "argumen berkepanjangan untuk toleransi, permohonan berkepanjangan untuk mengakhiri kefanatikan", dan juga untuk menyampaikan pesan mengenai "permasalahan kebijaksanaan dan tidak mengasumsikan bahwa pemaksaan dan tekanan akan memberitahumu seluruh kebenaran".

Tema lainnya yang bisa ditemukan dalam novel adalah kekuasaan/penyalahgunaan kekuasaan, cinta, prasangka, dan pilihan bebas. Tema-tema ini, menurut Rowling, "sangat mengakar kuat di seluruh plot cerita", penulis lebih suka membiarkan tema "tumbuh secara alami", daripada berusaha untuk menyampaikan ide-ide tersebut kepada para pembaca. Tema lainnya yang selalu ada dalam cerita adalah masa remaja. Menurut Rowling, penggunaan tema ini bertujuan untuk menggambarkan perkembangan seksualitas karakternya dan tidak membiarkan Harry "terjebak dalam situasi pra-remaja permanen". Rowling menyatakan bahwa menurutnya, signifikansi tema moral dalam cerita tampak "jelas menyilaukan". Kunci cerita menurut Rowling adalah pilihan antara apa yang benar dan apa yang mudah, "karena hal itu adalah bagaimana tirani dimulai, dengan orang-orang apatis yang mengambil rute mudah dan tiba-tiba menemukan dirinya dalam kesulitan besar."

Pada tahun 1990, Rowling berada di kereta yang penuh sesak dari Manchester ke London ketika ide mengenai Harry tiba-tiba "jatuh ke kepalanya". Rowling memberikan penjelasan tentang pengalamannya di situs webnya:

Rowling menyelesaikan "Harry Potter dan Batu Bertuah" pada tahun 1995 dan naskah novel itu dikirimnya pada beberapa agen penerbitan. Agen kedua yang dikiriminya naskah, Christopher Little, menawarkan untuk mewakilinya mengirimkan naskah tersebut pada penerbit Bloomsbury. Setelah ditolak oleh delapan penerbit, Bloomsbury akhirnya menawari Rowling uang muka sebesar £2.500 untuk menerbitkan novel tersebut. Meskipun Rowling menyatakan bahwa ia tidak memiliki target khusus mengenai usia pembacanya ketika ia mulai menulis buku-buku "Harry Potter", penerbit pada awalnya menetapkan target pembacanya adalah anak-anak yang berusia antara sembilan hingga sebelas tahun. Pada malam sebelum penerbitan, Rowling diminta oleh penerbitnya untuk menggunakan nama pena yang lebih netral-gender, supaya dapat menarik anak laki-laki dalam jangkauan umur tersebut, karena mereka khawatir bahwa anak laki-laki tidak akan tertarik membaca novel yang mereka ketahui ditulis oleh seorang wanita. Ia memilih untuk menggunakan nama J. K. Rowling (Joanne Kathleen Rowling), menggunakan nama neneknya sebagai nama keduanya karena ia tidak memiliki nama tengah.

"Harry Potter and the Philosopher's Stone" diterbitkan oleh Bloomsbury, penerbit semua buku-buku "Harry Potter" di Britania Raya, pada tanggal 30 Juni 1997. Novel ini diterbitkan di Amerika Serikat pada 1 September 1998 oleh Scholastic, yang menerbitkannya dengan judul "Harry Potter and the Sorcerer's Stone", setelah sebelumnya Rowling menerima bayaran sebesar US$105.000 untuk hak penerbitan di Amerika Serikatharga yang sangat luar biasa bagi sebuah buku anak-anak yang dikarang oleh pengarang yang tidak dikenal pada saat itu. Khawatir bahwa para pembaca di Amerika tidak akan mengerti kata "philosoper" atau tidak menganggapnya sebagai tema magis (meskipun "Philosoper's Stone" atau batu filsuf terkait dengan alkimia), Scholastic bersikeras untuk mengganti judul novel tersebut menjadi "Harry Potter and the Sorcerer's Stone" untuk pasar Amerika.

Buku kedua, "Harry Potter dan Kamar Rahasia", awalnya diterbitkan di Britania Raya pada tanggal 2 Juli 1998 dan di AS pada 2 Juni 1999. "Harry Potter dan Tawanan Azkaban" kemudian diterbitkan setahun kemudian di Britania Raya pada 8 Juli 1999, dan di Amerika Serikat pada 8 September 1999. "Harry Potter dan Piala Api" diterbitkan pada 8 Juli 2000 di waktu yang bersamaan oleh Bloomsbury dan Scholastic. "Harry Potter dan Orde Phoenix" adalah buku terpanjang dalam seri, dengan tebal 766 halaman dalam versi Inggris dan 870 halaman dalam versi Amerika Serikat. "Orde Phoenix" diterbitkan secara serentak di negara-negara yang berbahasa Inggris pada tanggal 21 Juni 2003. Dua tahun kemudian, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran" diterbitkan pada 16 Juli 2005, dan terjual sebanyak 9 juta eksemplar dalam waktu 24 jam setelah perilisannya di seluruh dunia. Buku ketujuh sekaligus yang terakhir, "Harry Potter dan Relikui Kematian", diterbitkan pada 21 Juli 2007. Buku ini terjual sebanyak 11 juta eksemplar dalam 24 jam pertama setelah perilisannya, dengan rincian 2,7 juta eksemplar di Britania Raya dan 8,3 juta eksemplar di Amerika Serikat.

Seri ini telah diterjemahkan ke dalam 67 bahasa, menjadikan Rowling sebagai salah satu penulis yang karyanya paling banyak diterjemahkan dalam sejarah. Seri "Harry Potter" telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa yang beragam seperti Azerbaijan, Ukraina, Arab, Urdu, Hindi, Bengali, Wales, Afrikaans, Albania, Latvia dan Vietnam. Volume pertama telah diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan bahkan Yunani Kuno, menjadikannya sebagai karya terpanjang yang diterbitkan dalam bahasa Yunani Kuno sejak novel Heliodorus dari Emesa pada abad ke-3 M.

Beberapa penerjemah yang disewa untuk menggarap novel-novel "Harry Potter" adalah penulis-penulis terkenal sebelum mereka menerjemahkan "Harry Potter", misalnya Viktor Golyshev, yang menangani terjemahan Rusia untuk buku kelima. Terjemahan bahasa Turki untuk buku kedua sampai ketujuh dilakukan oleh Sevin Okyay, seorang kritikus sastra populer dan komentator budaya. Untuk alasan kerahasiaan, terjemahan hanya dapat dimulai ketika novel yang ber bahasa Inggris sudah dirilis, dengan demikian ada jeda beberapa bulan sebelum novel diterjemahkan ke dalam bahasa lain. Hal ini menyebabkan semakin banyaknya salinan dari edisi bahasa Inggris yang dijual kepada penggemar yang tidak sabaran di negara-negara non-bahasa Inggris. Di Prancis, karena tingginya minat untuk membaca buku kelima ini, "Orde Phoenix" edisi bahasa Inggris menjadi buku berbahasa Inggris pertama yang menempati peringkat atas dalam daftar buku terlaris di Prancis.

Edisi Amerika Serikat telah disesuaikan dengan bahasa Inggris Amerika agar buku-buku ini lebih dimengerti oleh khalayak muda Amerika. Di Indonesia, keseluruhan buku-buku "Harry Potter" diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama dan diterjemahkan oleh Listiana Srisanti.

Pada bulan Desember 2005, Rowling menyatakan dalam situs web-nya: "2006 akan menjadi tahun ketika saya menulis buku terakhir dalam seri "Harry Potter"." Perkembangannya kemudian diumumkan dalam buku harian online-nya, yang mengabarkan kemajuannya dalam menulis "Harry Potter dan Relikui Kematian", dengan tanggal perilisan 21 Juli 2007. Buku terakhir ini selesai pada tanggal 11 Januari 2007 di Hotel Balmoral, Edinburgh. Rowling menuliskan pesan di bagian belakang patung Hermes, yang berbunyi: "J. K. Rowling selesai menulis "Harry Potter dan Relikui Kematian" di kamar ini (552) pada tanggal 11 Januari 2007."

Rowling sendiri telah menyatakan bahwa bab terakhir dari buku terakhir (epilog) selesai "kira-kira tahun 1990". Pada bulan Juni 2006, Rowling, dalam sebuah acara talk show Inggris, "Richard & Judy", mengumumkan bahwa beberapa bab telah dimodifikasi karena salah satu karakter "mendapat penangguhan hukuman" dan dua karakter lainnya yang sebelumnya selamat harus tewas. Pada 28 Maret 2007, gambar sampul novel terakhir untuk edisi dewasa dan anak-anak penerbit Bloomsbury serta Scholastic dirilis.

Penggemar seri "Harry Potter" yang sangat bersemangat dan tidak sabar menunggu seri terbaru keluar di toko-toko buku di seluruh dunia mulai mengadakan acara-acara yang bertepatan dengan peluncuran tengah malam buku terbaru, yang dimulai saat peluncuran "Harry Potter dan Piala Api" pada tahun 2000. Acara-acara yang diselenggarakan antara lain parade kostum, permainan, lukisan wajah, dan acara hiburan langsung lainnya. Ini turut memberikan kontribusi terhadap tingginya popularitas penggemar Potter dan sukses menarik penggemar untuk membeli buku; hampir sembilan juta dari 10,8 juta eksemplar cetakan pertama "Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran" terjual dalam 24 jam setelah peluncurannya. Novel terakhir, "Harry Potter dan Relikui Kematian", menjadi buku dengan penjualan tercepat dalam sejarah, terjual sekitar 11 juta eksemplar dalam 24 jam pertama peluncurannya. Seri "Harry Potter" juga sukses mengumpulkan penggemar dewasa, yang menyebabkan setiap novel "Harry Potter" diterbitkan dalam dua versi, dengan teks yang sama, namun sampul berbeda, yaitu versi dewasa dan versi anak-anak. Selain mengadakan pertemuan online melalui situs penggemar, blog, dan podcast, penggemar-penggemar setia "Harry Potter" juga bisa bertemu dalam simposium "Harry Potter". Kata "Muggle" telah menyebar keluar dunia "Harry Potter", menjadi salah satu kata budaya populer yang tercantum dalam Oxford English Dictionary. Fandom Harry Potter juga mengadakan podcast secara reguler, biasanya setiap minggu, dengan diskusi-diskusi terbaru dalam fandom. MuggleCast dan PotterCast meraih posisi teratas dalam peringkat podcast iTunes dan menurut hasil jajak pendapat merupakan salah satu dari 50 podcast terfavorit.

Popularitas seri "Harry Potter" juga telah menghasilkan kesuksesan komersial bagi Rowling, penerbit, dan pemegang izin "Harry Potter" terkait lainnya. Kesuksesan ini menjadikan Rowling sebagai penulis pertama yang menjadi miliarder. Novel-novel "Harry Potter" telah terjual lebih dari 450 juta kopi di seluruh dunia dan telah diadaptasi ke dalam film-film populer yang diproduksi oleh Warner Bros., yang menjadi film seri tersukses sepanjang masa. Film-film ini juga telah menghasilkan delapan permainan video dan menyebabkan lahirnya lisensi lebih dari 400 produk tambahan lainnya yang terkait dengan Harry Potter, termasuk sebuah iPod. Merek dagang Harry Potter diperkirakan bernilai sebesar $15 milyar.

Tingginya permintaan terhadap buku-buku "Harry Potter" memotivasi "New York Times" untuk membuat daftar buku terlaris yang terpisah untuk sastra anak pada tahun 2000, tepat sebelum perilisan "Harry Potter dan Piala Api". Pada 24 Juni 2000, novel-novel Rowling bertengger selama 79 minggu berturut-turut dalam daftar buku terlaris "New York Times"; tiga novel pertama masing-masingnya menempati daftar buku "hardcover" terlaris.<ref name="NYT_2000/06/24"></ref> Pada tanggal 12 April 2007, Barnes & Noble mengungkapkan bahwa "Relikui Kematian" telah memecahkan rekor pra-pemesanan, dengan lebih dari 500.000 eksemplar buku yang dipesan melalui situs mereka. Untuk perlisan "Piala Api", sebanyak 9.000 truk FedEx digunakan tanpa tujuan lain selain untuk mendistribusikan buku. Amazon.com dan Barnes & Noble telah menjual lebih dari 700.000 eksemplar buku. Di Amerika Serikat, buku tersebut awalnya dicetak sebanyak 3,8 juta eksemplar, memecahkan rekor percetakan pada saat itu. Statistik rekor ini dipecahkan oleh "Harry Potter dan Orde Phoenix" tiga tahun kemudian, yang dicetak sebanyak 8,5 juta eksemplar, dan kemudian dipecahkan lagi oleh "Pangeran Berdarah Campuran" (10,8 juta eksemplar). 6.9 juta eksemplar "Pangeran Berdarah Campuran" terjual di AS dalam 24 jam setelah perilisannya, sedangkan di Britania Raya lebih dari dua juta eksemplar terjual pada hari pertamanya. Cetak awal di AS untuk "Relikui Kematian" adalah 12 juta eksemplar, dan lebih dari satu juta pra-pemesanan yang dipesan melalui Amazon dan Barnes & Noble.

Seri "Harry Potter" telah menerima sejumlah penghargaan sejak dipublikasikannya "Batu Bertuah" pada tahun 1997, termasuk empat Whitaker Platinum Book Awards (semuanya diraih pada tahun 2001), tiga Nestlé Smarties Book Prize (1997–1999), dua Scottish Arts Council Book Awards (1999 dan 2001), Whitbread Children's Book of the Year Award (1999), WHSmith Book of the Year (2006), dan lain sebagainya. Pada tahun 2000, "Harry Potter dan Tawanan Azkaban" dinominasikan untuk Hugo Award for Best Novel, dan pada tahun 2001, "Harry Potter dan Piala Api" memenangkan penghargaan tersebut. Penghargaan lainnya di antaranya Carnegie Medal (1997), Guardian Children's Award (1998), dan menempati sejumlah daftar seperti buku terkemuka, pilihan editor, dan buku terbaik dalam American Library Association, "The New York Times", Chicago Public Library, dan "Publishers Weekly".

Sebuah studi pada tahun 2004 menemukan bahwa buku-buku seri "Harry Potter" secara umum dibacakan di sekolah-sekolah dasar di San Diego County, California. Berdasarkan hasil jajak pendapat online pada 2007, National Education Association di Amerika Serikat menempatkan seri "Harry Potter" dalam "Top 100 Buku untuk Anak-Anak." Tiga buku ("Batu Bertuah", "Tawanan Azkaban" dan "Piala Api") merupakan buku-buku yang menempati daftar "Top 100 Chapter Books" sepanjang masa dalam jajak pendapat pada tahun 2012 yang dilakukan oleh School Library Journal "School Library Journal".

Sejak awal penerbitannya, "Harry Potter" mendapat tinjauan positif dari para kritikus. Saat dipublikasikannya buku pertama, "Harry Potter dan Batu Bertuah" menarik perhatian surat kabar Skotlandia seperti "The Scotsman", yang menyatakan bahwa itu "semua bakat klasik", dan "The Glasgow Herald", yang menyebutnya "barang Magis". Segera setelah itu, surat kabar Inggris mulai bergabung, lebih dari satu surat kabar membandingkannya dengan karya Roald Dahl: "The Mail on Sunday" menilainya sebagai "debut paling imajinatif sejak Roald Dahl", pandangan yang sama juga ditulis oleh "The Sunday Times" ("perbandingannya dengan Dahl adalah, sama-sama imajinatif"), sedangkan "The Guardian" menyebutnya sebagai "novel bertekstur kaya yang ditumpangi oleh kejenakaan."

Pada saat diterbitkannya buku kelima, "Harry Potter dan Orde Phoenix", buku-buku "Harry Potter" mulai menerima kritik keras dari sejumlah pakar sastra. Profesor Yale, sarjana sastra dan kritikus Harold Bloom mengkritik buku tersebut sebagai sastra, mengatakan: "pikiran Rowling begitu diatur oleh klise dan metafora yang mati sehingga ia tidak memiliki gaya penulisan lain." A. S. Byatt menulis sebuah artikel "op-ed" di "New York Times", menyebut dunia Rowling sebagai "dunia sekunder, terbuat dari motif derifatif cerdas dari segala jenis sastra anak... ditulis untuk orang-orang yang hidupnya imajinatif, yang terbatas pada kartun TV, opera sabun, realitas TV dan gosip selebriti yang berlebih-lebihan."

Michael Rosen, seorang novelis dan penyair, menyatakan bahwa buku-buku Rowling tidak cocok untuk anak-anak, yang tidak akan mampu memahami temanya yang kompleks. Rosen juga menyatakan bahwa "JK Rowling tak lebih dari seorang penulis dewasa." Kritikus Anthony Holden menulis di "The Observer" berdasarkan pengalamannya dalam menilai "Harry Potter dan Tawanan Azkaban" untuk Whitbread Awards 1999. Pandangannya secara keseluruhan mengenai seri "Harry Potter" adalah negatif"saga Potter pada dasarnya merendahkan, konservatif, sangat derivatif, nostalgia bagi Inggris masa lampau", dan ia menyatakan bahwa seri itu "biasa saja, dengan gaya prosa yang tidak gramatikal". Ursula Le Guin menyatakan: "Saya tidak punya pendapat hebat mengenai seri itu. Saat begitu banyak orang dewasa yang mengkritik tentang 'orisinalitas luar biasa' dari buku Harry Potter pertama, saya membacanya untuk mengetahui apa yang diributkan itu, dan tetap agak bingung; tampak seperti fantasi anak-anak yang disilangkan dengan "novel sekolah", baik untuk kelompok usia, namun gayanya biasa, imajinatif derivatif, dan secara etis agak kejam."

Sebaliknya, penulis Fay Weldon mengakui bahwa seri ini "tidak seperti yang diharapkan penyair", namun melanjutkan dengan mengatakan: "tapi ini bukan puisi, ini untuk dibaca, untuk dijual, hiburan sehari-hari, dan prosa yang hebat". Kritikus sastra A. N. Wilson memuji seri "Harry Potter" di "The Times", menyatakan: "Tidak banyak penulis yang memiliki kemampuan Dickensian seperti JK yang akan membuat kita membalik halaman, menangis terang-terangan, dengan air mata meleleh-dan beberapa halaman kemudian kita tertawa, karena lelucon yang bagus... Kita telah hidup sepanjang satu dekade untuk membaca cerita anak-anak yang paling lucu, paling menyeramkan, dan paling mengharukan yang pernah ditulis." Charles Taylor dari Salon.com, yang pada dasarnya adalah seorang kritikus film, secara khusus menentang pendapat Byatt. Ia mengakui bahwa seri mungkin memiliki "poin budaya yang berkisah mengenai sampah budaya pop dan jauh dari kompleksitas seni", namun Taylor menolak pendapat Byatt yang menyatakan bahwa seri ini bukanlah sastra, dan bahwa kesuksesannya hanyalah karena kisah masa kanak-kanak yang ditawarkannya. Taylor menekankan tema gelap dari seri, yang ditunjukkan oleh pembunuhan teman sekolah dan teman dekatnya, serta luka psikologis dan pengucilan sosial yang memicunya. Taylor juga berpendapat bahwa "Batu Bertuah" adalah yang paling 'terang' dari ketujuh buku yang diterbitkan, dan menolak bahwa kisah masa kanak-kanakyang menurut Byattmemacu kesuksesan seri: misalnya, kisah buku pertama dibuka dengan berita tentang pembunuhan ganda orang tua Harry, yang mana hal ini jauh dari tema anak-anak.

Stephen King menyebut seri "Harry Potter" sebagai "sebuah prestasi yang hanya mampu dicapai oleh seseorang dengan imajinasi unggul", dan menyatakan bahwa "Rowling bermain kata-kata, memiringkan selera humor" menjadi "luar biasa". Namun, ia menulis bahwa meskipun ceritanya "bagus", ia "sedikit kesal karena mengetahui kalau Harry harus berada di rumah bibi dan pamannya yang mengerikan", kisah awal yang ditampilkan dalam ketujuh buku. King juga bercanda dengan menyatakan bahwa "Rowling tidak pernah menemukan "adverb" yang tidak ia sukai!". King memprediksi bahwa Harry Potter "akan bertahan sepanjang waktu dan berakhir di rak buku di mana hanya yang terbaik yang akan disimpan; saya pikir Harry akan menempati tempat yang sama dengan Alice, Huck, Frodo, dan Dorothy, dan ini adalah salah satu seri yang tidak hanya akan bertahan sepanjang dekade, tetapi sepanjang masa."

Meskipun majalah "Time" menempatkan Rowling di posisi kedua Person of the Year pada tahun 2007, tidak ada inspirasi sosial, moral, dan politik yang diberikan Rowling kepada penggemarnya. Kritikus buku "Washington Post", Ron Charles, berpendapat pada Juli 2007 bahwa sejumlah besar orang dewasa membaca seri "Potter", namun hal ini tidak hanya dialami oleh "Harry Potter", buku-buku lainnya juga mewakili "kasus buruk budaya kekanak-kanakan", dan berpendapat bahwa tema "baik vs jahat" dalam seri ini sangat "kekanak-kanakan". Ia juga berpendapat "bukan salah Rowling" jika terjadi histeria budaya dan pemasaran yang ditandai dengan publikasi buku-buku berikutnya dengan "anak-anak dan orang dewasa yang mengantre di stadion besar, sikap media massa menjadi penyebab tidak ada novel lainnya yang dapat menghasilkan publikasi sebesar itu".

Pustakawan Nancy Knapp mengungkapkan bahwa seri ini berpotensi untuk meningkatkan angka melek huruf dengan memotivasi anak-anak untuk membaca lebih sering. Sepakat dengan Knapp, Diane Penrod juga memuji pencampuran antara hiburan sederhana dengan "kualitas fiksi sastra yang cerdas" dalam buku, namun mengungkapkan keprihatinannya atas efek mengganggu dari produksi pernak-pernik yang menyertai peluncuran buku.

Jennifer Conn menggunakan metode mengajar Snape dan pelatih Quidditch Madam Hooch sebagai contoh mengenai apa yang harus dihindari dan apa yang harus ditiru dalam proses mengajar, dan Joyce Fields menulis bahwa buku-buku "Harry Potter" memuat empat dari lima topik utama dalam kelas sosiologi tahun pertama: "konsep sosiologi, termasuk budaya, masyarakat, dan sosialisasi; stratifikasi dan ketimpangan sosial; lembaga sosial; dan teori sosial."

Jenny Sawyer menulis pada 25 Juli 2007 dalam "Christian Science Monitor" bahwa buku "Harry Potter" menciptakan "tren komersialisasi penceritaan dongeng masyarakat Barat", "moral dalam cerita tersebut sudah tersampaikan, namun dilenyapkan akibat adanya unsur budaya pop saat ini. Setelah 10 tahun, 4.195 halaman, dan lebih dari 375 juta kopi, prestasi menjulang J.K. Rowling memiliki landasan hampir semua unsur sastra anak: "kepahlawanan". Harry Potter, menurut Sawyer, tidak menghadapi "perjuangan moral" ataupun mengalami pertumbuhan etika, dan dengan demikian "tidak ada panduan untuk membedakan mana yang benar dan mana yang salah". Sebaliknya, Emily Griesinger menggambarkan perjalanan Harry untuk pertama kalinya ke Peron 9¾ sebagai perwujudan dari iman dan harapan, dan perjumpaannya dengan Topi Seleksi adalah hal pertama dari banyak hal di mana karakter Harry dibentuk oleh pilihan yang dibuatnya. Griesinger juga mencatat adanya "sihir yang lebih kuat" dalam pengorbanan ibu Harry untuk melindungi putranya di sepanjang seri, yang gagal dipahami Voldemort.

Dalam artikel "Slate" tanggal 8 November 2002, Chris Suellentrop menyejajarkan Potter dengan "anak malang yang sukses di sekolah karena bakat teman-teman dan kerabatnya". Ia mencatat bahwa dalam fiksi Rowling, kemampuan sihir adalah "sesuatu yang kau peroleh sejak lahir, bukan sesuatu yang dapat dicapai", Suellentrop juga menyatakan bahwa pepatah Dumbledore: "Pilihan kitalah, yang menunjukkan orang seperti apa kita, lebih dari kemampuan kita", adalah munafik. Pada 12 Agustus 2007, "New York Times" meninjau "Relikui Kematian", Christopher Hitchens memuji Rowling atas "cerita sekolah Inggris-nya" tanpa menciptakan "dunia demokrasi yang penuh keragaman".

Buku-buku "Harry Potter" telah menjadi subjek dari sejumlah kasus hukum. Kelompok Kristen Amerika mengklaim bahwa buku-buku "Harry Potter" mempromosikan ajaran Wicca dan sihir di kalangan anak-anak, dan berbagai konflik lainnya terkait dengan pelanggaran hak cipta dan merek dagang. Popularitas dan tingginya nilai pasar dari seri "Harry Potter" telah membuat Rowling, penerbit, dan distributor film Warner Bros. mengambil tindakan hukum untuk melindungi hak cipta Harry Potter, termasuk melarang penjualan produk-produk imitasi "Harry Potter", menegur para pemilik situs web yang memakai nama domain "Harry Potter", dan menuntut penulis bernama Nancy Stouffer karena menuduh bahwa Rowling telah menjiplak karyanya. Berbagai pemuka-pemuka agama mengklaim bahwa buku-buku "Harry Potter" mempromosikan sihir dan oleh karena itu tidak cocok bagi anak-anak, sedangkan sejumlah kritikus juga mengkritik buku-buku Rowling karena mempromosikan agenda politik.

Buku-buku "Harry Potter" juga telah menimbulkan kontroversi dalam dunia sastra dan penerbitan. Pada tahun 1997-1998, "Harry Potter dan Batu Bertuah" memenangkan hampir semua penghargaan buku di Britania Raya yang dinilai oleh anak-anak, namun tidak ada satupun penghargaan buku anak-anak yang dinilai oleh orang dewasa. Sandra Beckett menyindir bahwa buku-buku ini hanya populer di kalangan anak-anak. Pada tahun 1999, Whitbread Book of the Year Award untuk pertama kalinya memberikan penghargaan utama bagi buku anak-anak, dan salah satu juri mengancam akan mengundurkan diri jika "Harry Potter dan Tawanan Azkaban" dinyatakan sebagai pemenang. Buku ini pada akhirnya hanya menempati posisi kedua, di belakang pemenang hadiah puisi Seamus Heaney, yang menerjemahkan puisi epik Anglo-Saxon, "Beowulf". Antara tahun 1997-1999, Rowling secara berturut-turut memenangkan Smarties Book Awards. Rowling akhirnya menarik diri dari kompetisi ini untuk memberikan kesempatan pada penulis yang lainnya.

Pada tahun 2000, tak lama sebelum penerbitan "Harry Potter dan Piala Api", tiga seri "Harry Potter" sebelumnya telah menduduki puncak daftar buku fiksi terlaris "New York Times", atau sepertiga dari entri buku-buku anak-anak. Surat kabar itu kemudian menciptakan daftar terbaru untuk buku anak-anak, memisahkan antara fiksi dan nonfiksi, serta "hardcover" dan "softcover" untuk memberikan kesempatan pada buku anak-anak yang lainnya. Langkah ini didukung oleh para penerbit dan penjual buku. Pada tahun 2004, "The New York Times" lagi-lagi memecah daftar buku anak-anak terlaris yang masih saja tetap didominasi oleh buku-buku "Harry Potter", memisahkan antara buku berseri dan buku individu, dan menyingkirkan "Harry Potter" dari daftar buku individu. Pemecahan daftar ini telah memicu berbagai pujian, kecaman, dan beberapa komentar yang menunjukkan manfaat dan kerugian dari langkah ini. "New York Times" beralasan bahwa pemecahan daftar ini sama dengan kasus Billboard yang harus membuat tangga lagu terpisah pada tahun 1964 saat grup musik Inggris The Beatles merajai lima tangga lagu sekaligus, atau Nielsen yang harus membuat daftar "game-show" terpisah saat "Who Wants to Be a Millionaire?"yang juga berasal dari Inggris mendominasi rating Nielsen.

Pada tahun 1998, Rowling menjual hak film dari empat buku pertama "Harry Potter" kepada Warner Bros. dengan harga £1 juta ($1.982.900). Rowling meminta agar para pemain dalam film "Harry Potter" haruslah berasal dari Britania, namun tidak menutup kemungkinan pemeran berkebangsaan lainnya juga terlibat, misalnya aktor Irlandia Richard Harris yang memerankan Dumbledore, dan pemeran Prancis dan Eropa Timur dalam film "Harry Potter and the Goblet of Fire", yang memang sesuai dengan asal karakter dalam buku. Sejumlah sutradara dipertimbangkan untuk menggarap "Harry Potter", termasuk Steven Spielberg, Terry Gilliam, Jonathan Demme, dan Alan Parker. Pada akhirnya, Chris Columbus ditunjuk pada 28 Maret 2000 untuk menyutradarai "Harry Potter and the Philosopher's Stone" (berjudul ""Harry Potter and the Sorcerer's Stone"" di Amerika Serikat). Penunjukan Columbus ini didasari oleh karya-karya film keluarganya seperti "Home Alone" dan "Mrs. Doubtfire", serta pengalamannya yang terbukti mampu mengarahkan anak-anak saat bermain film. Setelah proses pemilihan pemeran yang panjang, syuting dimulai pada bulan Oktober 2000 di Leavesden Film Studios London, dan produksi berakhir pada bulan Juli 2001. "Philosopher's Stone" dirilis pada tanggal 14 November 2001. Tiga hari setelah rilis film pertama, produksi untuk "Harry Potter and the Chamber of Secrets", yang juga disutradarai oleh Columbus, dimulai. Syuting film kedua selesai pada musim panas 2002, filmnya sendiri dirilis pada 15 November 2002. Daniel Radcliffe, Rupert Grint, dan Emma Watson masing-masingnya memerankan Harry Potter, Ron Weasley dan Hermione Granger di keseluruhan film.

Columbus menolak menyutradarai film ketiga, "Harry Potter and the Prisoner of Azkaban", dan hanya bertindak sebagai produser. Sutradara Meksiko Alfonso Cuarón mengambil alih posisi Columbus sebagai sutradara, dan setelah pengambilan gambar pada tahun 2003, film ini dirilis pada 4 Juni 2004. Film keempat mulai diproduksi sebelum dirilisnya film ketiga. Oleh sebab itu, Mike Newell dipilih sebagai sutradara untuk "Harry Potter and the Goblet of Fire", yang dirilis pada 18 November 2005. Newell merupakan sutradara Inggris pertama yang menggarap seri "Harry Potter". "Harry Potter and the Order of the Phoenix" disutradarai oleh sutradara televisi David Yates. Produksi film ini dimulai pada bulan Januari 2006 dan dirilis setahun kemudian pada bulan Juli 2007, bertepatan dengan peluncuran novel terakhir, "Harry Potter dan Relikui Kematian". Oleh sebab itu, banyak yang menganggap bahwa Juli 2007 adalah "bulannya Harry Potter". Karena eksekutif "sangat menyukai" film sebelumnya, Yates terpilih lagi untuk menyutradarai "Harry Potter and the Half-Blood Prince", yang dirilis pada 15 Juli 2009.

Pada bulan Maret 2008, Presiden dan COO Warner Bros., Alan F. Horn, mengumumkan bahwa film terakhir dalam seri, "Harry Potter and the Deathly Hallows", akan dirilis dalam dua bagian sinematik: "Bagian 1" pada 19 November 2010 dan "Bagian 2" pada 15 Juli 2011. Produksi kedua bagian ini dimulai pada bulan Februari 2009, dan hari terakhir pengambilan gambar berlangsung pada 12 Juni 2010.
Rowling memiliki kontrol kreatif atas seri film "Harry Potter", mengamati proses pembuatan film "Philosopher's Stone" dan menjabat sebagai produser pada kedua film "Deathly Hallows", bersama dengan David Heyman dan David Barron. Film-film "Harry Potter" selalu merajai tangga "box office". Secara keseluruhan, kedelapan film tersebut menjadi film seri dengan pendapatan kotor tertinggi di seluruh dunia. "Philosopher's Stone" adalah film "Harry Potter" dengan pendapatan kotor tertinggi sampai dirilisnya film terakhir, "Deathly Hallows Part 2", sedangkan "Prisoner of Azkaban" berpendapatan kotor paling rendah. Selain sukses secara finansial, seri film "Harry Potter" juga sukses secara kritikal.

Pendapat mengenai film-film "Harry Potter" di antara penggemar umumnya terbagi dua; satu kelompok lebih memilih untuk setia pada dua film pertama, dan kelompok lainnya lebih memilih untuk menyukai film-film sesudahnya. Rowling sendiri secara rutin selalu mendukung setiap film, dan menyatakan bahwa "Deathly Hallows" adalah "salah satu favoritnya" dalam seri. Rowling menulis di situs webnya tentang transisi dari buku ke film: "Tidak mungkin untuk memasukkan setiap alur cerita buku ke dalam sebuah film yang durasinya hanya di bawah empat jam. Jelas film memiliki batasan-batasan yang tidak dimiliki novel, kendala waktu dan anggaran; sementara saya bisa membuat efek yang memukau tanpa mengandalkan apapun selain interaksi antara imajinasi saya sendiri dan para pembaca".

Dalam British Academy Film Awards ke-64 pada bulan Februari 2011, Rowling, bersama dengan produser David Heyman dan David Barron serta sutradara David Yates, Alfonso Cuarón dan Mike Newell menerima penghargaan "Michael Balcon Award for Outstanding British Contribution to Cinema" atas nama semua film dalam seri "Harry Potter". Aktor Rupert Grint dan Emma Watson, yang memerankan karakter Ron Weasley dan Hermione Granger, juga hadir.

Ada sebelas permainan video "Harry Potter", delapan di antaranya sesuai dengan film dan buku, dan tiga lainnya merupakan "spin-off". Permainan yang didasarkan pada film/buku diproduksi oleh Electronic Arts, termasuk permainan . Versi permainan video pertama dalam seri; "Philosopher's Stone", dirilis pada bulan November 2001. Setiap permainan video umumnya dirilis bertepatan dengan perilisan film, yang berisi pemandangan dan detail dari adegan film serta dialog dan semangat dari kisah buku. Permainan biasanya berlangsung di dalam dan di sekitar kastil Hogwarts dan di berbagai kawasan sihir lainnya. Cerita dan desain permainan mengikuti karakterisasi dan plot film; EA bekerja sama dengan Warner Brothers agar bisa memasukkan adegan film ke dalam permainan. Permainan video terakhir dalam seri, "Deathly Hallows", dipecah menjadi dua bagian, yakni Bagian 1, yang dirilis pada November 2010 dan Bagian 2, yang dirilis untuk konsol pada bulan Juli 2011. Permainan terdiri dari dua entri, dengan entri pertama yang menyampaikan tema intens dari aksi dan kekerasan, gameplay memiliki format bergaya penembak orang-ketiga. Permainan "spin off" lainnya seperti dan dikembangkan oleh Traveller's Tales dan dipublikasikan oleh Warner Bros. Interactive Entertainment. Sejumlah permainan media noninteraktif lainnya juga telah dirilis, misalnya permainan papan "Cluedo Harry Potter Edition", "Scene It? Harry Potter" dan "Lego Harry Potter", yang dipengaruhi oleh tema dalam novel ataupun film.


Ketujuh buku "Harry Potter" telah dirilis secara lengkap dalam versi buku audio ("audiobook"), dengan Stephen Fry yang bertindak sebagai pembaca untuk pendengar di Britania Raya, dan Jim Dale menyuarakan keseluruhan seri untuk buku audio edisi Amerika Serikat.

Setelah sukses dengan film dan buku, Universal dan Warner Brothers mengumumkan bahwa mereka akan membangun "The Wizarding World of Harry Potter," perluasan tema "Harry Potter" baru yang dibangun di taman hiburan Islands of Adventure di Universal Orlando Resort, Florida. Tanah yang baru, yang dipromosikan sebagai pulau hiburan ketujuh di taman tersebut, dibangun di sepanjang tanah yang disediakan untuk perluasan di luar batas asli taman, sampai ke pulau-pulau di The Lost Continent. Pembukaan kecil-kecilan taman hiburan ini diadakan pada akhir Maret 2010, dan pembukaan taman secara resmi diselenggarakan pada 16 Juni 2010 untuk tamu terpilih. Taman secara resmi dibuka untuk umum pada tanggal 18 Juni 2010.

Para pengunjung akan memasuki taman melalui stasiun Hogsmeade, yang mengarah ke desa Hogsmeade, dan kastil Hogwarts terletak di ujung jalan. Kastil Hogwarts merupakan atraksi utama dalam taman hiburan ini, yang di dalamnya terdapat berbagai wahana dan permainan seperti "Harry Potter & the Forbidden Journey," sebuah KUKA yang membawa penumpang melalui adegan realistis yang dipengaruhi oleh film dan buku, termasuk meluncur di atas Hogwarts, ikut pertandingan Quidditch, dan mendekati naga, dementor, dan Dedalu Perkasa. Atraksi lainnya di antaranya rollercoaster kembar berkecepatan tinggi bernama "Dragon Challenge," "Dueling Dragons", dan rollercoaster khusus keluarga bernama "Flight of the Hippogriff". Selain itu, terdapat berbagai tempat yang terinspirasi oleh buku dan film, di antaranya Honeydukes, yang menjual permen, cokelat kodok, dan "kacang segala rasa Bertie Bott", toko tongkat sihir "Ollivander", Toko Lelucon Zonko yang menjual berbagai barang seperti Teropong Curiga, dan Three Broomsticks yang menyajikan berbagai makanan dan minuman, yang paling terkenal adalah Butterbeer dan jus labu.

Dibangun dengan biaya sebesar $265 juta, taman hiburan "Harry Potter" "selalu penuh dan harus menunggu selama dua jam hanya untuk masuk ke... toko "merchandise"." Islands of Adventure mengalami peningkatan besar terkait dengan jumlah pengunjung, yang juga meningkatkan laba sebesar 36%, mengungguli pesaingnya, Walt Disney World. Disney sendiri pada awalnya telah ditawarkan untuk membangun taman hiburan "Harry Potter", namun menolak kesempatan tersebut.

Pada bulan Maret 2011, Warner Bros. mengumumkan rencana untuk membangun atraksi wisata di Britania Raya yang akan menampilkan tema dalam film seri "Harry Potter". Warner Bros. Studio Tour London akan memfasilitasi pembangunan ini, termasuk menampilkan set otentik film, kostum, dan alat peraga dari film seri. Atraksi wisata ini akan berlokasi di Warner Bros. Studios, Leavesden, yang merupakan tempat keseluruhan film-film "Harry Potter" dibuat. Warner Bros. sendiri menyatakan bahwa dua panggung suara baru akan dibangun untuk menampilkan set yang terkenal dari masing-masing film setelah adanya investasi sebesar £100 juta. Beberapa set telah dibangun, dan tiket sudah mulai dijual. Atraksi ini dibuka untuk umum pada bulan Maret 2012.





</doc>
<doc id="21876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21876" title="Laut Adriatik">
Laut Adriatik

Laut Adriatik adalah laut yang memisahkan Semenanjung Italia dengan Semenanjung Balkan, serta sistem Pegunungan Apenina dari Alpen Dinarik dan pegunungan sekitarnya. Laut Adriatik merupakan bagian dari Laut Tengah.

Pesisir barat Adriatik adalah wilayah Italia, sedangkan pesisir timur meliputi negara Kroasia, Montenegro, Albania, Slovenia, serta Bosnia dan Herzegovina.
Sungai-sungai utama yang bermuara di Adriatik adalah Sungai Reno, Sungai Po, Sungai Adige, Sungai Brenta, Sungai Piave, Sungai Soča, Sungai Zrmanja, Sungai Krka, Sungai Cetina, Sungai Neretva, serta Sungai Drin (Drini).



</doc>
<doc id="21877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21877" title="Stasiun pengisian bahan bakar">
Stasiun pengisian bahan bakar

Stasiun pengisian bahan bakar adalah tempat di mana kendaraan bermotor bisa memperoleh bahan bakar. Di Indonesia, Stasiun Pengisian Bahan Bakar dikenal dengan nama SPBU (singkatan dari Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum). Namun, masyarakat juga memiliki sebutan lagi bagi SPBU. Misalnya di kebanyakan daerah, SPBU disebut Pom Bensin yang adalah singkatan dari Pompa Bensin. Di beberapa daerah di Maluku, SPBU disebut Stasiun bensin.

Stasiun Pengisian Bahan Bakar, pada umunya menyediakan beberapa jenis bahan bakar. Misalnya:

Banyak Stasiun Pengisian Bahan Bakar yang juga menyediakan layanan tambahan. Misalnya, musholla, pompa angin, toilet dan lain sebaginya. Stasiun Pengisian Bahan Bakar modern, bisanya dilengkapi pula dengan minimarket dan ATM. Tak heran apabila Stasiun Bahan Bakar juga menjadi meeting point atau tempat istirahat. Bahkan, ada beberapa Stasiun Pengisian Bahan Bakar, terutama di jalan tol atau jalan antar kota, memiliki kedai kopi seperti Starbucks, atau restoran fast food dalam berbagai merek.

Di beberapa negara, termasuk Indonesia, Stasiun Pengisian Bahan Bakar dijaga oleh petugas-petugas yang mengisikan bahan bakar kepada pelanggan. Pelanggan kemudian membayarkan biaya pengisian kepada petugas. Di negara-negara lainnya, misalnya di Amerika Serikat atau Eropa, pompa-pompa bensin tidak dijaga oleh petugas; pelanggan mengisi bahan bakar sendiri dan kemudian membayarnya kepada petugas di sebuah loket/"counter".

Hingga pertengahan Oktober 2005, perusahaan pemerintah, Pertamina, merupakan satu-satunya perusahaan yang mendirikan SPBU di Indonesia. Pada Oktober 2005, Shell menjadi perusahaan swasta pertama yang membuka SPBU-nya di Indonesia, yang terletak di Lippo Karawaci, Tangerang. Shell menjual bahan bakar beroktan tinggi yang diimpor dari Singapura dan memasang harga yang kompetitif dengan harga milik Pertamina.

Mungkin untuk menghadapi kemungkinan datangnya pesaing, Pertamina akhir-akhir ini telah meremajakan stasiun-stasiunnya, misalnya dengan perubahan pada penampilan dan penambahan fasilitas. Selain itu, mereka kini lebih banyak membuka stasiun-stasiun milik mereka sendiri (bukan dengan sistem waralaba). Stasiun-stasiun tersebut umumnya lebih besar daripada stasiun-stasiun waralaba.

Beberapa perusahaan yang mengoperasikan stasiun pengisian bahan bakar di dunia:

Sedangkan di Indonesia, SPBU dioperasikan oleh beberapa perusahaan, di antaranya:
Untuk bangunan SPBU, Pertamina membuat standar anatomi bangunan:

Panduan untuk kanopi adalah sebagai berikut:

Panduan untuk pump island:

Sirkulasi/jalur masuk dan keluar:




</doc>
<doc id="21879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21879" title="Veneto">
Veneto

Veneto adalah sebuah "regione" di bagian timur laut Italia dengan penduduk sebanyak 4.577.408 jiwa yang beribu kota di Venesia. Di sebelah barat berbatasan dengan Friuli-Venezia Giulia, sebelah utara berbatasan dengan Austria, sebelah barat laut berbatasan dengan Trentino-Alto Adige, sebelah barat berbatasan dengan Lombardia, sebelah selatan berbatasan dengan Emilia-Romagna dan sebelah timur berbatasan dengan Laut Adriatik.

Kota-kota penting yang terletak di "regione" ini ialah Verona, Padova, Treviso, Belluno, Rovigo dan Vicenza.

Veneto dibagi menjadi tujuh provinsi.



</doc>
<doc id="21880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21880" title="Daftar kota di Belluno">
Daftar kota di Belluno


















</doc>
<doc id="21884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21884" title="Biodiesel">
Biodiesel

Biodiesel merupakan bahan bakar yang terdiri dari campuran mono--alkyl ester dari rantai panjang asam lemak, yang dipakai sebagai alternatif bagi bahan bakar dari mesin diesel dan terbuat dari sumber terbarui seperti minyak sayur atau lemak hewan.

Sebuah proses dari transesterifikasi lipid digunakan untuk mengubah minyak dasar menjadi ester yang diinginkan dan membuang asam lemak bebas. Setelah melewati proses ini, tidak seperti minyak sayur langsung, biodiesel memiliki sifat pembakaran yang mirip dengan diesel ("solar") dari minyak bumi, dan dapat menggantikannya dalam banyak kasus. Namun, dia lebih sering digunakan sebagai penambah untuk diesel petroleum, meningkatkan bahan bakar diesel petrol murni ultra rendah belerang yang rendah pelumas.

Biodiesel merupakan kandidat yang paling baik untuk menggantikan bahan bakar fosil sebagai sumber energi transportasi utama dunia, karena biodiesel merupakan bahan bakar terbarui yang dapat menggantikan diesel petrol di mesin sekarang ini dan dapat diangkut dan dijual dengan menggunakan infrastruktur zaman sekarang.

Penggunaan dan produksi biodiesel meningkat dengan cepat, terutama di Eropa, Amerika Serikat, dan Asia, meskipun dalam pasar masih sebagian kecil saja dari penjualan bahan bakar. Pertumbuhan SPBU membuat semakin banyaknya penyediaan biodiesel kepada konsumen dan juga pertumbuhan kendaraan yang menggunakan biodiesel sebagai bahan bakar.

Membuat biodiesel

Pada skala kecil dapat dilakukan dengan bahan minyak goreng 1 liter yang baru atau bekas. Methanol sebanyak 200 ml atau 0.2 liter, Soda api atau NaOH 3,5 gram untuk minyak goreng bersih, jika minyak bekas diperlukan 4,5 gram atau mungkin lebih. Kelebihan ini diperlukan untuk menetralkan asam lemak bebas atau FFA yang banyak pada minyak goreng bekas. Dapat pula mempergunakan KOH namun mempunyai harga lebih mahal dan diperlukan 1,4 kali lebih banyak dari soda. Proses pembuatan; Soda api dilarutkan dalam Methanol dan kemudian dimasukan kedalam minyak dipanaskan sekitar 55 °C, diaduk dengan cepat selama 15-20 menit kemudian dibiarkan dalam keadaan dingin semalam. Maka akan diperoleh biodiesel pada bagian atas dengan warna jernih kekuningan dan sedikit bagian bawah campuran antara sabun dari FFA, sisa methanol yang tidak bereaksi dan gliserin sekitar 79 ml. Biodiesel yang merupakan cairan kekuningan pada bagian atas dipisahkan dengan mudah dengan menuang dan menyingkirkan bagian bawah dari cairan. Untuk skala besar produk bagian bawah dapat dimurnikan untuk memperoleh gliserin yang berharga mahal, juga sabun dan sisa methanol yang tidak bereaksi.







</doc>
<doc id="21889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21889" title="Nhulunbuy">
Nhulunbuy

Nhulunbuy adalah sebuah kota kecil di negara bagian Teritori Utara, Australia. Menurut data , populasinya pada 30 Juni 1999 berjumlah 3.652 jiwa. Kode posnya adalah 0881.

Kota ini terletak sekitar 600 km sebelah timur Darwin, ibu kota Teritori Utara. Sebuah tambang bauksit terletak sekitar 15 km dari Nhulunbuy.


</doc>
<doc id="21891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21891" title="Stabat, Langkat">
Stabat, Langkat

Stabat adalah salah satu kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Langkat, Provinsi Sumatra Utara. Sebelumnya ibu kota Kabupaten Langkat berkedudukan di Kotamadya Binjai, tetapi sejak diterbitkannya Peraturan Pemerintah No. 5 Tahun 1982 ibu kota Kabupaten Langkat dipindahkan ke Stabat.

Stabat merupakan kota Kecamatan terbesar sekaligus dengan jumlah penduduk terpadat di Kabupaten Langkat. Kegiatan perekonomiannya banyak bergerak di sektor perdagangan, pertanian, peternakan, perkebunan dan jasa. Kecamatan ini dilalui oleh salah satu sungai terpanjang di Sumatra Utara yakni Sungai Wampu yang sekaligus memisahkan kecamatan ini dengan Kecamatan Wampu di sebelah barat. Stabat juga dilalui oleh Jalan Raya Lintas Sumatra (Lintas Pantai Timur).

Sebagian besar penduduk Kecamatan Stabat adalah Suku Melayu Haru 60% sebagai salah satu suku asli di Provinsi Sumatra Utara terutama di Kabupaten Langkat. Namun, Suku Tionghoa dan Suku Jawa cukup besar sekitar 30% sedang selebihnya adalah suku Batak, Minang dan lainnya.

Pada tanggal 24 November 2017 Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengunjungi Lapangan Sepak Bola Alun-Alun T. Amir Hamzah Stabat, Kecamatan Stabat, Kabupaten Langkat, Provinsi Sumatra Utara, untuk membagikan sertifikat hak atas tanah kepada 8.300 masyarakat yang hadir. Secara keseluruhan, hari itu sebanyak 9.000 sertifikat diterbitkan dan dibagikan kepada masyarakat dari dua kabupaten dan dua kota yang ada di Provinsi Sumatra Utara, di antaranya 3.000 masyarakat Kabupaten Langkat, 3.250 masyarakat Kabupaten Deli Serdang, 2.000 masyarakat Kota Medan, dan 750 masyarakat Kota Binjai.


</doc>
<doc id="21892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21892" title="Nurdin Halid">
Nurdin Halid

Nurdin Halid () adalah seorang pengusaha dan politikus Indonesia. Ia adalah Ketua Umum PSSI periode 2003—2011 dan pernah menjadi anggota DPR-RI dari Partai Golkar pada tahun 1999—2004.

Pada tanggal 16 Juli 2004, dia ditahan sebagai tersangka dalam kasus penyelundupan gula impor ilegal. Ia kemudian juga ditahan atas dugaan korupsi dalam distribusi minyak goreng. Hampir setahun kemudian pada tanggal 16 Juni 2005, dia dinyatakan tidak bersalah atas tuduhan tersebut oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dan dibebaskan. Putusan ini lalu dibatalkan Mahkamah Agung pada 13 September 2007 yang memvonis Nurdin dua tahun penjara. Ia kemudian dituntut dalam kasus yang gula impor pada September 2005, namun dakwaan terhadapnya ditolak majelis hakim pada 15 Desember 2005 karena berita acara pemeriksaan (BAP) perkaranya cacat hukum. Selain kasus ini, ia juga terlibat kasus pelanggaran kepabeanan impor beras dari Vietnam dan divonis penjara dua tahun 6 bulan oleh Pengadilan Negeri Jakarta Utara pada 9 Agustus 2005. Tanggal 17 Agustus 2006 ia dibebaskan setelah mendapatkan remisi dari pemerintah bertepatan dengan Hari Kemerdekaan Indonesia.

Nurdin terpilih sebagai Ketua PSSI pada tahun 2003. Ia dikenal sebagai ketua PSSI yang kontroversial. Dia menjalankan organisasi dari balik terali besi penjara, mengumumkan ide menaturalisasikan pemain asing, menambah jumlah peserta Liga Indonesia tiap tahun sehingga tidak ada klub yang terdegradasi, menentang penghentian pengucuran dana APBD untuk klub, dan mengurangi sanksi Persebaya yang sebelumnya terlibat kerusuhan pertandingan secara besar-besaran (dari larangan main di kandang selama dua tahun menjadi hanya larangan sebanyak 3 kali pertandingan kandang).

Pada 13 Agustus 2007, Ia kembali divonis dua tahun penjara akibat tindak pidana korupsi dalam pengadaan minyak goreng. Berdasarkan standar statuta FIFA, seorang pelaku kriminal tidak boleh menjabat sebagai ketua umum sebuah asosiasi sepak bola nasional. Karena alasan tersebut, Nurdin didesak untuk mundur dari berbagai pihak; Jusuf Kalla (Wakil Presiden RI saat itu), Ketua KONI, dan bahkan FIFA menekan Nurdin untuk mundur. FIFA bahkan mengancam untuk menjatuhkan sanksi kepada PSSI jika tidak diselenggarakan pemilihan ulang ketua umum. Akan tetapi Nurdin bersikeras untuk tidak mundur dari jabatannya sebagai ketua PSSI, dan tetap menjalankan kepemimpinan PSSI dari balik jeruji penjara. Agar tidak melanggar statuta PSSI, statuta mengenai ketua umum yang sebelumnya berbunyi "harus tidak pernah terlibat dalam kasus kriminal" () diubah dengan menghapuskan kata "pernah" () sehingga artinya menjadi "harus tidak sedang dinyatakan bersalah atas suatu tindakan kriminal" (). Setelah masa tahanannya selesai, Nurdin kembali menjabat sebagai ketua PSSI.

Pada deklarasi calon gubernur Sulawesi Tenggara dari Partai Golkar, Nurdin Halid mengklaim 'sukses' tim nasional Indonesia pada Piala Suzuki AFF 2010 adalah karya Partai Golkar.
Hal ini bertentangan dengan Statuta FIFA yang melarang keras politisasi sepak bola.
Pernyataan tersebut dikecam oleh beberapa pihak, termasuk Sekretaris PSSI
dan Wakil Ketua DPR RI Pramono Anung.

Dari perkawinannya dengan Andi Nurbani, dia memperoleh lima putra dan dua putri. Adiknya, Kadir Halid, adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sulawesi Selatan.



</doc>
<doc id="21894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21894" title="Pengadilan Negeri Jakarta Selatan">
Pengadilan Negeri Jakarta Selatan

Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (biasa disingkat: PN Jakarta Selatan) merupakan sebuah lembaga peradilan di lingkungan Peradilan Umum yang berkedudukan di Jakarta Selatan. Sebagai Pengadilan Tingkat Pertama, PN Jakarta Selatan berfungsi untuk memeriksa, memutus, dan menyelesaikan perkara pidana dan perdata bagi rakyat pencari keadilan di Wilayah Jakarta Selatan. Pengadilan ini sering menjadi tempat pengadilan kasus-kasus besar, terutama kasus-kasus korupsi yang melibatkan tokoh-tokoh penting Indonesia. Selain itu, menurut Indonesian Corruption Watch, terdapat sedikitnya 13 terdakwa kasus korupsi yang bebas atau lepas di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan. 

Beberapa tokoh terkenal yang telah diadili di sini (disertai keterangan tentang kasus yang melibatkan mereka) adalah:

Panitera Pengadilan Tinggi Jakarta Selatan, Andrian Jimmy Lumanow, ditangkap aparat Timtas Tipikor di Restoran Semanggi pada Selasa 3 Januari 2006 karena memeras karyawan Jamsostek Walter Sigalinging, yang menjadi saksi pada persidangan dugaan korupsi Jamsostek dengan terdakwa mantan Dirut Jamsostek Ahmad Djunaidi dan mantan Direktur Investasi Jamsostek Andi Rahman Alamsyah. Andrian ditangkap dengan barang bukti uang senilai Rp 200 juta bersama saksi Walter.
Andrian adalah panitera dari majelis hakim yang tengah menangani perkara dugaan korupsi Jamsostek di PN Jakarta Selatan yaitu Herman Allositandi, Sri Mulyani dan M Syarifuddin.



</doc>
<doc id="21899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21899" title="Organisasi Negara-Negara Pengekspor Minyak Bumi">
Organisasi Negara-Negara Pengekspor Minyak Bumi

OPEC (singkatan dari Organization of the Petroleum Exporting Countries; bahasa Indonesia: Organisasi Negara-negara Pengekspor Minyak Bumi) adalah organisasi yang bertujuan menegosiasikan masalah-masalah mengenai produksi, harga dan hak konsesi minyak bumi dengan perusahaan-perusahaan minyak.

OPEC didirikan pada 14 September 1961 di Bagdad, Irak. Saat itu anggotanya hanya lima negara. Sejak tahun 1965 markasnya bertempat di Wina, Austria.





Pada Mei 2008, Indonesia mengumumkan bahwa mereka telah mengajukan surat untuk keluar dari OPEC pada akhir 2008 mengingat Indonesia kini telah menjadi importir minyak (sejak 2003) atau "net importer" dan tidak mampu memenuhi kuota produksi yang telah ditetapkan. Tetapi setelah dilakukan rapat, Indonesia hanya di suspen dari keanggotaan OPEC . Indonesia kembali menjadi anggota OPEC Secara Resmi pada tahun 2014 diikuti dengan terpilihnya Joko Widodo sebagai Presiden Yang baru.

Indonesia keluar kembali pada tanggal 30 November 2016, akibat kebijakan OPEC untuk menurunkan produksi minyak Indonesia sebanyak 37.000 barel perhari, untuk menghentikan penurunan harga minyak.




</doc>
<doc id="21901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21901" title="Mandi wajib">
Mandi wajib

Mandi besar atau mandi wajib () adalah mandi atau menuangkan air ke seluruh badan dengan tata cara tertentu untuk menghilangkan hadats besar. Hal itu adalah pengertian dalam syariat Islam. Arti "al-gusl" secara etimologi adalah menuangkan air pada sesuatu.

Sebagai pembeda mandi biasa dengan mandi wajib perbedaannya terletak pada niatnya.

Untuk melakukan mandi janabah, maka ada beberapa hal yang harus dikerjakan karena merupakan rukun (pokok), di antaranya adalah:

Dengan seseorang memenuhi rukun mandi di atas, maka mandinya dianggap sudah sah, dengan disertai niat untuk mandi wajib ("al ghuslu"). Jika seseorang mandi di pancuran ("shower") dan air mengenai seluruh tubuhnya, maka mandinya sudah dianggap sah.
Kemudian untuk berkumur-kumur ("madhmadhoh"), memasukkan air dalam hidung ("istinsyaq") dan menggosok-gosok badan ("ad dalk") adalah perkara yang disunnahkan menurut mayoritas ulama.

Berikut adalah tata cara mandi yang disunnahkan, ketika seorang Muslim melakukannya, maka akan membuat mandi wajib tadi lebih sempurna. Yang menjadi dalil dari bahasan ini adalah dua dalil yaitu hadits dari ‘Aisyah dan hadits dari Maimunah.

1. Jika mandi besar disebabkan junub Mimpi basah, keluar mani, senggama maka niat mandi besarnya adalah
BISMILLAHI RAHMANI RAHIM NAWAITUL GHUSLA LIRAF’IL HADATSIL AKBAR MINAL JANABATI FARDLON LILLAHI TA’ALA
Artinya Dengan menyebut nama Allah Aku niat mandi untuk menghilangkan hadats besar dari jinabah, fardlu karena Allah Ta’ala

2. Jika mandi besarnya disebabkan karena haid maka niat mandi besarnya adalah
BISMILLAHI RAHMANI RAHIM NAWAITUL GHUSLA LIRAF’IL HADATSIL AKBAR MINAL HAIDI FARDLON LILLAHI TA’ALA
Artinya Dengan menyebut nama Allah Aku niat mandi untuk menghilangkan hadats besar dari haidl, fardlu karena Allah Ta’ala

3 Jika mandi besarnya disebabab karena nifas, maka niyat mandi besarnya adalah
BISMILLAHI RAHMANI RAHIM NAWAITU GHUSLA LIRAF’IL HADATSIL AKBAR MINAN NIFASI FARDLON LILLAHI TA’ALA
Artinya Dengan menyebut nama Allah Aku niat mandi untuk menghilangkan hadats besar dari nifas, fardlu karena Allah Ta’ala



</doc>
<doc id="21902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21902" title="Syafa'at">
Syafa'at

Syafa'at adalah usaha perantaraan dalam memberikan sesuatu manfaat bagi orang lain atau mengelakkan sesuatu mudharat bagi orang lain.

Syafaat disebutkan pertama kali dalam Al-Qur'an adalah pada QS.AL-Baqarah ayat 48. Dalam ayat tersebut terdapat perintah Allah kepada Bani Israil untuk bertaqwa dengan alasan di akhirat nanti tidak akan ada syafaat (pertolongan) dari siapapun kecuali amal manusia masing-masing. Syafa’at hakikatnya adalah doa, atau memerantarai orang lain untuk mendapatkan kebaikan dan menolak keburukan. Atau dengan kata lain syafa’at adalah memintakan kepada Allah di akhirat untuk kepentingan orang lain. Dengan demikian meminta syafa’at berarti meminta doa, sehingga permasalahan syafa’at ialah sama dengan doa.

Syafa’at ada bermacam macam, diantaranya ada yang khusus dilakukan oleh Nabi Muhammad, yaitu syafa’at bagi manusia ketika di padang Mahsyar dengan memohon kepada Allah agar segera memberikan keputusan hukum bagi mereka, syafa’at bagi calon penduduk surga untuk bisa masuk surga, syafa’at bagi pamannya yaitu Abu Thalib untuk mendapat keringanan adzab.

Ada pula syafa’at yang dilakukan oleh Nabi shalallahu ‘alaihi wa sallam maupun para pemberi syafa’at lainnya, yaitu: Syafa’at bagi penduduk surga untuk mendapatkan tingkatan surga yang lebih tinggi dari sebelumnya, syafa’at bagi mereka yang seimbang antara amal sholihnya dengan amal buruknya untuk masuk surga, syafa’at bagi mereka yang amal buruknya lebih berat dibanding amal sholihnya untuk masuk surga, syafa’at bagi pelaku dosa besar yang telah masuk neraka untuk berpindah ke surga, syafa’at untuk masuk surga tanpa hisab dan tanpa adzab

Dalam keyakinan Ahlus sunah wal jama'ah, tersebut suatu kisah di akhirat nanti umat manusia akan meminta syafaat kepada para nabi. Akan tetapi dari Nabi Adam sampai Isa tidak ada yang bersedia memberikan syafaat. Para nabi tersebut merekomendasikan kepada umat manusia untuk meminta syafaat kepada Nabi Muhammad, sebab hanya dia yang diberi izin untuk memberikan syafaat. Maka kita sebagai umat Islam untuk meminta syafaat kepada Nabi Muhammad Saw. Sedangkan yang akan mendapatkan syafaat adalah orang-orang tauhid. Ketika Rasulullah ditanya, siapakah yang akan mendapatkan syafaatmu? Dia menjawab : yang akan mendapatkan syafaatku adalah orang yang mengucapkan La Ilaha Illalah. Syafaat tidak hanya di akhirat saja, akan tetapi juga di dunia sebab pertolongan tidak hanya di akhirat.

Hukum Meminta Syafaat[sunting | sunting sumber]

Setelah kita memahami hakikat syafaat, hendaknya kita meminta syafaat hanya kepada Allah. Karena hanya Allah lah yang memiliki syafaat. Barangsiapa yang meminta syafaaat kepada selain Allah, pada hakekatnya dia telah berdoa kepada selain Allah. Ini merupakan salah satu bentuk kesyirikan, meskipun dia meminta kepada Nabi shalallhu ‘alaihi wa sallam. Dengan demikian, Â salah ketika orang yang meminta syafaat mengatakan Â : “Wahai Nabi, berilah aku syafaat”, atau “ Wahai Nabi, syafaatilah aku”, dan yang semisalnya.

Syafaat hanya milik Allah dan Nabi tidak bisa memberikan syafaat tanpa ridho dan izin dari-Nya. Sehingga, tidak boleh meminta syafaat kepada makhluk, termasuk kepada Nabi sekalipun. Mengapa? Karena meminta syafaat adalah termasuk doa permintaan. Seseorang yang meminta syafaat kepada selain Allah berarti dia telah berdoa kepada selain Allah. Doa adalah ibadah yang harus ditujukan kepada Allah dan tidak boleh ditujukan kepada selain-Nya. Barang siapa yang beribadah kepada selain Allah dia telah melakukan syirik akbar. Demikian pula bagi orang yang meminta syafaat kepada selain Allah dia telah berbuat syirik akbar. [Lihat Syarhu al Qowaaidil Arba’, Syaikh Sholeh Alu Syaikh]
[[de:Fürbitte]

[[Kategori:Hukum Islam]]

</doc>
<doc id="21903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21903" title="Takwa">
Takwa

Takwa ( " / ") adalah istilah dalam Islam yang merujuk kepada kepercayaan akan adanya Allah, membenarkannya, dan takut akan Allah. Istilah ini sering ditemukan dalam Al-Quran, Al-Muttaqin ( "") yang merujuk kepada orang-orang yang bertakwa, atau dalam perkataan Ibnu Abbas, "orang-orang yang meyakini (Allah) dengan menjauhkan diri dari perbuatan syirik dan patuh akan segala perintah-Nya."

Menurut Tafsir Ibnu Katsir, arti dasar dari "takwa" adalah menjauhkan diri dari segala sesuatu yang tidak disukai-Nya. Umar bin Khattab bertanya kepada Ubay bin Ka'ab mengenai takwa. Ubay bertanya, "Pernahkah kamu berjalan di jalan yang penuh dengan duri?" Umar menjawab, "Ya." Ubay bertanya lagi, "Apa yang engkau lakukan?" Umar menjawab, "Aku menggulung lengan bajuku dan berusaha (melintasinya)." Ubay berkata, "Inilah (makna) takwa, melindungi seseorang dari dosa dalam perjalanan kehidupan yang berbahaya sehingga ia mampu melewati jalan itu tanpa terkena dosa."


</doc>
<doc id="21905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21905" title="Universitas Negeri Jakarta">
Universitas Negeri Jakarta

Universitas Negeri Jakarta adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di kota Jakarta, Indonesia yang didirikan pada tahun 1964.

Setelah Indonesia merdeka, pemerintah Indonesia merasakan kurangnya tenaga kependidikan di semua jenjang dan jenis lembaga pendidikan. Untuk mengatasi masalah ini pemerintah mendirikan berbagai kursus pendidikan guru. Sekitar tahun 1950-an, pada jenjang di atas pendidikan menengah didirikan B-I, B-II, dan PGSLP yang bertugas menyiapkan guru-guru untuk sekolah lanjutan.

Usaha-usaha untuk meningkatkan mutu dan jumlah guru terus dilakukan melalui pendirian Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) oleh pemerintah melalui Keputusan Menteri P dan K No. 382/Kab tahun 1954. PTPG ini didirikan di empat kota yakni Batusangkar, Manado, Bandung, dan Malang. Dengan demikian terdapat dua macam lembaga pendidikan yang menghasilkan tenaga guru, yaitu Kursus B-I/B-II/PGSLP dan PTPG. Kedua lembaga ini kemudian diintegrasikan menjadi satu lembaga pendidikan melalui berbagai tahap. Pada tahun 1957, PTPG diintegrasikan ke dalam Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan pada universitas terdekat. Berdasarkan PP No. 51 tahun 1958 Fakultas Pedagogik diintegrasikan ke dalam FKIP. Pada tahun 1963, oleh Kementerian Pendidikan Dasar didirikan Institut Pendidikan Guru (IPG) untuk menghasilkan guru sekolah menengah; sementara berdasarkan Keputusan Menteri P dan K No. 6 dan 7, tanggal 8 Pebruari 1961 Kursus B-I dan B-II diintegrasikan ke dalam FKIP (Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan) di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi yang juga menghasilkan guru sekolah menengah. Dualisme ini dirasakan kurang efektif dan mengganggu manajemen pendidikan guru. Untuk mengatasi ini maka kursus B-I dan B-II di Jakarta diintegrasikan ke dalam FKIP Universitas Indonesia.

Melalui Keputusan Presiden RI No. 1 tahun 1963 tanggal 3 Januari 1963, ditetapkan integrasi sistem kelembagaan pendidikan guru. Salah satu butir pernyataan Keppres tersebut adalah bahwa surat keputusan ini berlaku sejak 16 Mei 1964, yang kemudian dinyatakan sebagai hari lahirnya IKIP Jakarta. FKIP dan IPG diubah menjadi IKIP (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan). FKIP Universitas Indonesia dan IPG Jakarta diintegrasikan menjadi IKIP Jakarta. Dalam perkembangan selanjutnya IKIP diberi perluasan mandat untuk mengembangkan ilmu kependidikan dan non kependidikan dalam wadah universitas. IKIP Jakarta sejak tanggal 4 Agustus 1999 berubah menjadi Universitas Negeri Jakarta (UNJ) berdasarkan Keppres 093/1999 tanggal 4 Agustus 1999, dan peresmiannya dilaksanakan oleh Presiden Republik
Indonesia pada tanggal 31 Agustus 1999 di Istana Negara.

Hari jadi Universitas Negeri Jakarta ditetapkan sama dengan hari jadi Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Jakarta yang merupakan cikal bakal Universitas Negeri Jakarta yaitu pada tanggal 16 Mei 1964.



Universitas Negeri Jakarta (UNJ) menyelenggarakan 2 (dua) bidang pendidikan, yaitu Bidang Kependidikan dan Bidang Nonkependidikan.
Bidang Kependidikan diselenggarakan di semua program studi yang ada di UNJ sebagai kelanjutan pembinaan dari bidang sebelumnya (IKIP Jakarta). Program Bidang Kependidikan ini dikembangkan secaraoptimal.

Setelah IKIP Jakarta diperluas mandatnya menjadi Universitas, UNJ menyelenggarakan Program Bidang Nonkependidikan dengan jenis program D-III dan jenjang program S-1. Program Nonkependidikan yang sudah ada akan terus dikembangkan dan ditingkatkan kualitasnya, sedangkan program studi lainnya akan dibuka secara bertahap.

Program Sarjana (S-1), Program Magister (S-2) dan Program Doktor (S-3).
Universitas Negeri Jakarta menyelenggarakan 2 (dua) jenis Program Sarjana, yaitu Program Sarjana Kependidikan dan Program Sarjana Nonkependidikan.

Beban studi program ini sekurang-kurangnya 36 (tiga puluh enam) SKS dan sebanyak-banyaknya 50 (lima puluh) SKS yang dijadwalkan untuk 4 (empat) semester dan selama-lamanya 10 (sepuluh) semester termasuk penyusunan tesis, setelah Program Sarjana (S-1) atau yang sederajat. Mahasiswa yang berhasil menyelesaikan program ini diberi gelar Magister Pendidikan (M.Pd.).

Beban Studi, Lama Studi dan Gelar program ini adalah :

UNJ memiliki dua jenis program Profesional yaitu Program Diploma dan Program Akta Mengajar.
UNJ menyelenggarakan Program Diploma-II (D-II), dan Program Diploma-III (D-III) baik Program Diploma Pendidikan maupun Non-Pendidikan.

Program Akta Mengajar atau Program Pembentukan Kemampuan Mengajar (PPKM) bertujuan untuk membekali kompetensi mengajar yang profesional. Kompetensi mengajar yang dimaksud adalah kemampuan penguasaan materi bidang studi dan memadukannya dengan metodologi pembelajaran yang tepat baik secara teoretik maupun praktik untuk diimplementasikan dalam proses pembelajaran.










Dalam penyelesaian studinya mahasiswa dapat memilih jalur skripsi, jalur karya inovatif atau jalur pemahaman komprehensif. Penetapan jalur penyelesaian studi dilakukan setelah mahasiswa memperoleh minimal 100 SKS dengan komposisi mata kuliah yang sesuai dengan persyaratan yang ditetapkan oleh Jurusan/Program Studi masing-masing . Beban kredit semester untuk ketiga jalur adalah minimal 144 SKS.
Jalur skripsi diperuntukkan bagi mahasiswa yang memiliki Indeks Prestasi Komulatif (IPK) 2,50.

Jalur karya inovatif diperuntukkan bagi mahasiswa yang memiliki IPK 2,50. Rambu-rambu penyelesaian studi jalur karya inovatif disesuaikan dengan kaidah keilmuan masing-masing jurusan/program studi.
Jalur pemahaman komprehensif diperuntukkan bagi mahasiswa yang memilih jalur ini.

Kegiatan Kemahasiswaan atau Organisasi Kemahasiswaan (Ormawa) di Universitas Negeri Jakarta terbagi atas dua bagian, Organisasi Pemerintahan Mahasiswa (OPMAWA) yang membina mahasiswa untuk belajar berorganisasi, memahami ketatanegaraan, mampu mewadahi aspirasi mahasiswa dan sebagai jembatan mahasiswa dengan pihak kampus dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang bertujuan mengembangkan Penalaran, Bakat Minat, dan Kesejahteraan. Keduanya ada untuk menunjang tri dharma perguruan tinggi yaitu pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Organisasi Pemerintahan Mahasiswa (OPMAWA) terdiri atas:

Berikut organisasi Unit Kegiatan Kemahasiswaan di Universitas Negeri Jakarta yang berlokasi di Gd. G,:



</doc>
<doc id="21906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21906" title="Cape Canaveral">
Cape Canaveral

Cape Canaveral adalah sebuah tanjung di Brevard County, Florida, Amerika Serikat, dekat dengan pusat pesisir Atlantik. Canaveral merupakan bagian dari daerah yang dikenal sebagai Pesisir Angkasa, dan merupakan tempat dari Kennedy Space Center (Pusat Antariksa Kennedy), dan Cape Canaveral Air Force Station. Kebanyakan pesawat luar angkasa Amerika Serikat diluncurkan dari salah satu tempat ini. Canaveral berseberangan dengan Pulau Merritt di timur, dipisahkan dengan Sungai Banana.

Dari 1963 sampai 1973 Cape Canaveral disebut sebagai Cape Kennedy: Presiden John F. Kennedy adalah seorang pendukung antusias dari program antariksa, dan setelah pembunuhannya di 1963, jandanya Jacqueline Kennedy mengusulkan kepada Presiden Lyndon Johnson menamakan fasilitas angkasa Cape Canaveral akan menjadi memorial yang sangat baik. Namun, Johnson merekomendasikan tidak hanya menamakan fasilitas tersebut, tetapi juga tanjungnya secara keseluruhan. Oleh karena itu, Cape Canaveral dinamakan menjadi Cape Kennedy.

Meskipun penggantian nama ini disetujui oleh United States Board on Geographic Names (Badan Nama-Nama Geografi) dari Departemen Dalam Negeri pada 1964, tetapi tidak populer di Florida dan pada 1973 pemerintah negara bagian tersebut mengesahkan undang-undang yang mengembalikan nama lama yang telah digunakan selama 400 tahun; keputusan ini disetujui Badan Nama-Nama Geografi.Keluarga Kennedy mengeluarkan surat yang menyatakan "pengertian atas keputusan itu". Pusat Antariksa Kennedy tetap menggunakan nama "Kennedy".

Manusia telah menempati daerah tersebut setidaknya selama 12.000 tahun.

Selama periode Archaic tengah, dari 5000 SM sampai 2000 SM, wilayah budaya periode Mount Taylor meliputi Florida timur laut, termasuk daerah sekitar Cape Canaveral. Akhir zaman Archaic, dari tahun 2000 SM sampai 500 SM, budaya Mount Taylor digantikan oleh budaya Orange, yang merupakan salah satu budaya paling awal di Amerika Utara yang memproduksi gerabah. Budaya Oranye diikuti oleh budaya St. Johns, dari tahun 500 SM sampai setelah kontak Eropa. Daerah di sekitar Sungai Indian berada di varian Indian River dari budaya St. Johns, dengan pengaruh budaya Belle Glade di selatan.

Selama masa penjajahan pertama di Spanyol, daerah sekitar Sungai Indian, di sebelah selatan Cape Canaveral, diduduki oleh orang-orang Ais, sementara daerah sekitar Laguna Nyamuk, di sebelah utara Tanjung, diduduki oleh orang-orang Surruque. Surruque bersekutu dengan Ais, tapi tidak jelas apakah Surruque berbicara dalam bahasa Timucua, atau bahasa yang terkait dengan bahasa Ais.

Pada awal abad ke-16 Cape Canaveral tercatat di peta, meski tanpa nama. Itu dinamai oleh penjelajah Spanyo pada paruh pertama abad ke-16 sebagai Cabo Cañareal. Nama "Canaveral" (Cañaveral dalam bahasa Spanyol, yang berarti "tempat tidur buluh" atau "perkebunan tebu") adalah nama tempat Eropa tertua yang masih ada di Amerika Serikat [catatan 1] Penerapan pertama nama tersebut, menurut Smithsonian Institution, Adalah dari eksplorasi 1521-1525 dari penjelajah Spanyol Francisco Gordillo.|group=note}} The first application of the name, according to the Smithsonian Institution, was from the 1521–1525 explorations of Spanish explorer Francisco Gordillo. Sebuah titik tanah yang menonjol ke area Samudra Atlantik dengan arus deras, ia menjadi tempat pendaratan bagi banyak pelaut terdampar kapal. Nama alternatif awal adalah "Cape of Current". Setidaknya pada 1564, namanya muncul di peta.

Periset Inggris John Hawkins dan wartawannya John Sparke memberikan laporan tentang pendaratan mereka di Cape Canaveral pada abad ke 16. Seorang misionaris Presbiterian dirusak di sini dan tinggal di antara orang-orang Indian. Sejarah lain menceritakan tentang orang-orang Prancis yang selamat dari koloni Jean Ribault di Fort Caroline, yang kapal Triniténya hancur di tepi Cape Canaveral pada tahun 1565, dan membangun sebuah benteng dari kayu-kayunya. [rujukan?]

Pada bulan Desember 1571 Pedro Menéndez dirusakkan dari Pantai Cape Canaveral dan bertemu dengan orang Indian Ais. Dari 1605 sampai 1606, Gubernur Spanyol Florida Pedro de Ibarra mengirim Alvaro Mexia dalam sebuah misi diplomatik ke negara India Ais. Misi itu sukses; Hubungan diplomatik dibuat dan sebuah kesepakatan untuk Ais menerima uang tebusan untuk semua pelaut terdampar yang mereka kembalikan.

Pertarungan angkatan laut terakhir dari Perang Revolusi Amerika diperjuangkan di lepas pantai Tanjung Canaveral pada tahun 1783, antara Aliansi USS dan HMS Sybill, kapal frigat Amerika yang dikepalai oleh Kapten John Barry.

Mercusuar Cape Canaveral pertama dibangun dan selesai pada bulan Januari 1848 untuk memperingatkan kapal-kapal kail karang di lepas pantai.

Badai Agustus 1885, mendorong "dinding air" di atas pulau penghalang (ketinggian, 10 kaki (3,0 m)) Cape Canaveral yang menghancurkan dan daerah sekitarnya. Gelombang laut membanjiri para homesteader dan membuat permukiman lebih lanjut di daerah tersebut. Pantai di dekat mercusuar sangat tererosi sehingga mendorong relokasi satu mil (1,6 km) ke arah barat.

Kelas kelulusan 1890 Universitas Harvard memulai sebuah klub senjata yang disebut "Canaveral Club" di Cape. [Catatan 2] Ini didirikan oleh C.B. Horton dari Boston dan George H. Reed. Sejumlah pengunjung terhormat termasuk presiden Grover Cleveland dan Benjamin Harrison dilaporkan tinggal di sini. Pada 1920-an, bangunan besar itu runtuh dan kemudian dibakar sampai ke tanah.

Pada abad ke-20, beberapa komunitas bermunculan di Cape Canaveral dengan nama seperti Canaveral, Canaveral Harbour, Artesia dan De Soto Beach. Sementara daerah ini sebagian besar merupakan komunitas petani dan nelayan, beberapa visioner melihat potensinya sebagai resor untuk berlibur. Namun, jatuhnya pasar saham tahun 1929 menghambat perkembangannya.

Pada tahun 1930an, sekelompok jurnalis kaya memulai sebuah komunitas bernama "Journalista Beach", yang sekarang disebut Avon by the Sea. Saudara laki-laki Brossier membangun rumah-rumah di daerah ini dan memulai sebuah publikasi berjudul Reporter Bintang Malam yang merupakan cikal bakal "Orlando Sentinel".

Pembangunan Port Canaveral untuk keperluan militer dan komersial dimulai pada bulan Juli 1950 dan dipersembahkan pada tanggal 4 November 1953. Kongres menyetujui pembangunan pelabuhan air dalam pada tahun 1929, setengah abad setelah kapal tersebut pertama kali dimohonkan oleh Angkatan Laut A.S. pada tahun 1878. Sekarang pelabuhan air utama utama di Florida Tengah.

Cape Canaveral menjadi tempat uji coba rudal ketika undang-undang untuk Joint Long Range Proving Ground disahkan oleh Kongres ke-81 dan ditandatangani oleh Presiden Harry Truman pada tanggal 11 Mei 1949. Pekerjaan dimulai pada tanggal 9 Mei 1950, di bawah sebuah kontrak dengan Duval Perusahaan Teknik Jacksonville, Florida, untuk membangun jalan akses beraspal pertama di Cape dan situs peluncuran permanen pertamanya.

Roket pertama yang diluncurkan di Cape adalah roket V-2 yang diberi nama Bumper 8 dari Launch Complex 3 pada tanggal 24 Juli 1950. Pada tanggal 6 Februari 1959, uji coba pertama yang berhasil dilakukan terhadap rudal balistik antarbenua Titan telah selesai. Pesawat luar angkasa Merkurius dan Gemini milik NASA diluncurkan dari Cape Canaveral, seperti juga penerbangan Apollo menggunakan roket Saturn I dan Saturnus.

Cape Canaveral dipilih untuk meluncurkan roket guna memanfaatkan rotasi bumi. Kecepatan linier permukaan bumi paling besar terhadap ekuator; Lokasi tanjung yang relatif selatan memungkinkan roket memanfaatkan ini dengan meluncurkan ke arah timur, ke arah yang sama dengan rotasi bumi. Hal ini juga sangat diinginkan untuk memiliki area downrange yang jarang penduduknya, jika terjadi kecelakaan; Laut sangat ideal untuk ini. The east coast of Florida has logistical advantages over potential competing sites. Pantai timur Florida memiliki keunggulan logistik dibandingkan lokasi pesaing potensial. The Spaceport Florida Launch Complex 46 dari Stasiun Angkatan Udara Cape Canaveral adalah yang paling dekat di ujung tanjung.



</doc>
<doc id="21908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21908" title="Pusat Luar Angkasa Kennedy">
Pusat Luar Angkasa Kennedy

John F. Kennedy Space Center (KSC) merupakan satu dari sepuluh pusat lapangan NASA sejak Desember 1968, KSC telah menjadi fasilitas peluncuran (spaceport) wahana antariksa utama NASA. Operasi peluncuran Apollo, skylab, dan program pesawat ulang alik dilakukan dari kompleks peluncuran 39 dan diatur oleh KSC. Terletak di Cape Canaveral di Pulau Merritt, Florida, Amerika Serikat. Tempatnya berada di tengah-tengah Miami, Florida dan Jacksonville, Florida, berdekatan dengan Kantor Angkatan Udara Cape Canaveral (CCAFS). Kedua badan ini berkaitan dan sangat dekat, saling berbagi sumberdaya, dan bahakan fasilitas. Memiliki panjang 55 km dan lebar sekitar 10 km, mencakup luas wilayah 567 km². Sekitar 17.000 orang bekerja di tempat ini.

Meskipun penerbangan pertama Apollo dan semua proyek peluncuran Mercury dan Gemini dilakukan di CCAFS. Peluncuran diatur oleh KCS dan organisasi sebelumnya, Direktorat Pelaksana Peluncuran "(Launch Operation Directorate)." Dimulai dengan misi Gemini ke empat, pusat kontrol peluncuran NASA di Florida "(Mercury Control Center," kemudian dikenal dengan "Launch Control Center)" mulai memberikan kewenangan kontrol kendaraan kepada pusat kendali misi segera setelah lepas landas, misi awal sebelum mengambil alih seluruh misi.

Sekarang ini operasi dikontrol dari Kompleks Peluncuran 39, di mana terletak Gedung Perakitan Kendaraan. Enam kilometer ke timur dari gedung perakitan adalah dua landasan peluncuran. Delapan kilometer ke selatan adalah Wilayah Industri KSC, di mana banyak fasilitas pendukung terletak dan kantor pusat administratif. Kennedy Space Center hanya menjalankan operasi peluncuran di Kompleks Peluncuran 39. Seluruh operasi peluncuran lainnya dilaksanakan di Cape Canaveral Air Force Station.

Selain itu, KSC mengelola peluncuran robot dan misi kru komersial, penelitian produksi pangan dan pemanfaatan sumber daya in-situ untuk eksplorasi luar bumi, dan banyak lagi. Sejak 2010, KSC telah bekerja untuk membuat fasilitas peluncuran dengan banyak pengguna melalui kemitraan industri, bahkan menambahkan landasan peluncuran baru (LC-39C) pada tahun 2015. Terdapat sekitar 700 kelompok fasilitas di dalam KSC seluas 144.000 are. Di antara fasilitas unik di KSC terdapat bangunan pemasangan wahana setinggi 525 kaki untuk menyusun roket terbesar NASA, operasi dan melihat bangunan yang menjadi rumah astronot dan awak penerbangan, dan fasilitas pendaratan pesawat dengan panjang 3 mil. Fasilitas ini juga memiliki pusat pengunjung dan tur publik dan KSC merupakan salah satu tujuan pariwisata utama di Florida. Karena banyak wilayah dari KSC dilarang untuk pengembangan, tempat ini juga berfungsi sebagai perlindungan satwa penting.

Militer telah melakukan peluncuran sejak 1949 di area yang kemudian menjadi Kantor Angkatan Udara Cape Canaveral. Bulan Desember 1959, Departemen pertahanan memindahkan 5.000 personel dan laboratorium penembakan misil ke NASA untuk menjadi Direktorat Pelaksana Peluncuran di bawah pimpinan pusat penerbangan antariksa NASA.

Tujuan presiden John F. Kennedy pada tahun 1961 untuk mendaratkan manusia di bulan sebelum 1070 memerlukan perluasan untuk menjalankan peluncuran. 1 juli 1962, Direktorat Pelaksana Peluncuran dipisahkan dari MSFc menjadi "Launch Operations Center (LOC)." Juga, Cape Canaveral tidak memadai untuk menjadi tuan rumah desain fasilitas peluncuran baru yang diperlukan untuk memuat objek sangat besar dengan panjang 363-kaki (111 m), serta 7.500.000 pond-kekuatan (33.000 kN) dorongan dari roket Saturn V, yang akan dirakit secara vertikal di hanggar besar dan diangkut pada platform mobile untuk salah satu dari beberapa bantalan peluncuran. Oleh karena itu, keputusan itu dibuat untuk membangun sebuah situs LOC baru yang terletak berdekatan dengan Cape Canaveral di Merritt Island.

NASA mulai mengakusisi pada tahun 1962. Membeli 340 km persegi tanah dan bernegosiasi dengan negara bagian Florida untuk menambahkan 230 km persegi. Bangunan terbesar di area industri KSC di desain oleh arsitek Charles Luckman. Konstruksi dimulai pada November 1962 dan Kennedy mengunjungi lokasi dua kali pada 1962, dan lagi hanya seminggu sebelum pembunuhannya, 22 November 1963.

29 November 1963, fasilitas tersebut diberikan nama oleh presiden saat itu Lyndon B. Johnson dibawah perintah eksekutif 11129, Perintah Johnson menggabungkan kedua sipil LOC dan kantor militer Cape Canaveral "("the facilities of Station No. 1 of the Atlantic Missile Range")" dibawah penetapan "John F. Kennedy Space Center", melahirkan beberapa kebingungan publik dengan menggabungkan keduannya. Administrator NASA James E. Webb mengklarifikasi isu ini dengan mengeluarkan instruksi yang menyatakan nama Kennedy Space Center hanya diterapkan LOC, sementara Angkatan Udara mengeluarkan perintah umum mengubah nama situs peluncuran militer menjadi "Cape Kennedy Air Force Station." 

Bertempat di Pulau Merritt, pusatnya berada di sebelah barat dan barat laut tanjung canaveral di Samudera Atlantik, ditengah tengah antara Miami dan Jacksonville di space coast Florida, hingga bagian timur orlando. Memiliki panjang 34 mil (55km) dan lebar sekitar enam mil (10 km), meliputi 219 mil persegi (570 km).

KSC merupakan pusat destinasi turis utama di Florida dan sekitar satu jam berkendara dari wilayah Orlando. Kompleks pengunjung KSC menawarkan tur publik ke pusat KSC dan kantor angkatan udara Tanjung Canaveral.

Karena banyak instalasi merupakan area terlarang dan hanya 9 persen dari lahan yang dikembangkan, lokasi ini juga berfungsi sebagai tempat perlindungan hewan liar: Nyamuk Lagoon, Indian River, Suaka Margasatwa Nasional Pulau Merritt dan Pesisir Nasional Canaveral adalah fitur lain dari lokasi. Pekerja pusat dapat menemukan elang botak, buaya amerika, babi hutan liar, ular derik diamondback timur, dan florida panther yang terancam punah, dan duyung florida.

Mulai tahun 1967 hingga 1973, terdapat 13 peluncuran roket Saturn V, termasuk 10 misi Apollo setelah Apollo 7. Penerbangan pertama dari dua penerbangan tanpa awak, Apollo 4 (Apollo-Saturn 501) dpada 9 November 1967, juga merupakan roket pertama yang diluncurkan dari KSC. Saturn V pertama kali diluncurkan dengan awak, pada 21 Desember 1968 dalam misi Appolo 8 untuk mengorbit bulan. Dua misi berikutnya mencoba modul bulan: Apollo 9 (orbit bumi) dan Apollo 10 (orbit bulan). Apollo 11, diluncurkan dari landasan peluncuran A pada 16 Juli 1969, membuat pendaratan bulan pertama pada 20 Juli. Apollo 12 mengulangi peluncuran 4 bulan kemudian. Tahun 1970-1072, program Apollo dilaukan di KSC dengan meluncurkan misi 13 hingga 17.

14 Mei 1973, Saturn V yang terakhir meletakkan stasiun luarangkasa skylab di orbit dari landasan peluncuran 39A. Saat ini, landasan peluncuran 34 dan 37 KSC yang digunakan untuk Saturn IB telah dinonaktifkan, dan landasan peluncuran B telah dimodifikasi untuk peluncuran misi tiga orang ke skylab pada saat itu, serta pesawat luar angkasa Apollo terakhir untuk percobaan proyek Apollo-Soyuz pada 1975.

Ketika pesawat ulang-alik sedang dirancang, NASA menerima proposal untuk membangun tempat peluncuran dan pendaratan alternatif di lokasi selain KSC, yang memerlukan pengkajian. KSC memiliki keuntungan yang penting, termasuk: fasilitas yang telah tersedia; lokasi jalur air antar pesisir; dan lokasinya di lintang selatan, yang memberian keuntungan kecepatan untuk misi peluncuran di orbit timur dekat ekuator. Kerugiannya termasuk; ketidakmampuan untuk meluncurkan misi militer ke orbit polar dengan aman, karena penguat yang digunakan kemungkinan akan jatuh di Carolina atau Kuba; korosi dari air garam; dan frekuensi cuaca berawan atau badai. Meskipun membangun situs baru di White Sands Missile Range di New Mexico telah dipertimbangkan secara serius, NASA mengumumkan keputusannya pada April 1972 untuk menggunakan KSC untuk pesawat ulang-alik. Karena pesawat ulang-alik tidak bisa di daratkan secara otomatis atau dengan remot kontrol, peluncuran "Columbia" pada 12 April 1981 untuk misi pengorbitan pertama STS-1, merupakan peluncuran berawak pertama dari sebuah pesawat yang belum pernah diuji dalam peluncuran berawak sebelumnya.
Tahun 1976, area parkir selatan VAB "(Vehicle Assembly Building)" digunakan sebagai lokasi untuk acara 'Abad Ketiga Amerika', sains dan teknologi digunakan dalam peringatan 200 tahun deklarasi kemerdekaan Amerika. Bersamaan dengan kegiatan ini bendera Amerika di cat di bagian selatan VAB dan logo dua ratus tahun Amerika di sebelah utara. Selama akhir 1970-an, LC-39 dikonfigurasikan untuk mendukung pesawat ulang-alik. Dua fasilitas pemrosesan orbiter dibangun dekat VAB sebagai hangar dengan yang ketiga ditambahkan pada tahun 1980-an.

Fasilitas pendaratan pesawat (SLF) sepanjang 2.9 mil (4.6 km) milik KSC merupakan lokasi pendaratan utama di akhir misi pesawat pengorbit, meskipun pendaratan pertama KSC tidak dapat terlaksana hingga penerbangan ke sepuluh, ketika pesawat challenger menyelesaikan STS-41-B pada 11 Februari 1984; lokasi landasan yang utama hingga saat itu adalah pusat angkatan udara Edward "(Edwards Air Force base)" di California, setelah itu digunakan sebagai lokasi pendaratan cadangan. SLF juga menyediakan pilihan pembatalan kembali ke lokasi peluncuran "(RTLS/Retun-to-Launch-Site)," yang tidak dimanfaatkan. SLF merupakan salah satu landasan pacu terpanjang di dunia.

Setelah sukses menerbangakan 24 pesawat ulang-alik, Challenger meledak 73 detik setelah peluncuran pada misi STS-51-L pada 28 Januari 1986; pesawat pertama yang diluncurkan dari landasan 39B dan peluncuran berawak Amerika pertama yang gagal, 7 orang anggota kru menjadi korban. segel O-ring di roket pendorong sebelah kanan mengalami kegagalan saat lepas landas, menyebabkan kegagalan beruntun pada struktur berikutnya. Peluncuran dilanjutkan pada 29 September 1988 dengan STS-26 setelah banyak melakukan modifikasi dalam berbagai aspek dari program pesawat ulang-alik.

1 Februari 2003, Columbia yang berisi 7 orang kru mengalami kecelakaan selama proses pendaratan melalui Texas selama misi STS-107 (penerbangan pesawat ke 113); pecahnya pesawat dipicu oleh kerusakan yang berkelanjutan selama peluncuran dari landasan 39A pada 16 Januari, ketika bagian dari penyekat busa dari tangki bahan bakar internal pesawat orbiter mengenai sayap kiri pesawat. Selama proses pendaratan, kerusakan menyebabkan lubang sehingga gas panas melelehkan struktur sayap. Seperti bencana Challenger, investigasi dan modifikasi menghasilkan gangguan operasi penerbangan pesawat di KSC selama lebih dari dua tahun hingga peluncuran STS-114 pada 26 Juli 2005.

Program pesawat mengalami pemadaman lima mesin utama di LC-39, semua dalam waktu empat detik sebelum peluncuran, dan satu dibatalkan ke orbit, STS-51-F pada 29 Juli 1985. Misi pesawat selama 30 tahun beroperasi termasuk penyebaran satelit dan satelit antar planet, mengembangkan ilmu sains luar angkasa dan percobaan teknologi, mengunjungi stasiun luar angkasa Rusia MIR, membangun dan melayani stasiun luar angkasa Internasional, implementasi dan perawatan teleskop luar angkasa Hubble dan melayani sebagai laboratorium luar angkasa. Pesawat pensiun dan tidak digunakan sejak Juli 2011 setalah 135 kali peluncuran.

28 Oktober 2009, Ares X-I diluncurkan dari landasan 39B adalah peluncuran tanpa awak pertama dari KSC sejak worshop skylab di 1973.


<noinclude>


</doc>
<doc id="21909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21909" title="Sains besar">
Sains besar

Sains besar adalah sebuah istilah yang digunakan oleh para ilmuwan dan sejarawan sains untuk menjelaskan perubahan dalam sains yang terjadi di negara industri selama dan setelah Perang Dunia II.

Meskipun Perang Dunia I merupakan perang pertama di mana sains memainkan peran penting dalam perang dan persenjataan, peningkatan perlindungan pemerintah dan industri bagi sains dalam PD2 berada dalam skala yang berlum terjadi sebelumnya. Perang Dunia II seringkali disebut "perang para fisikawan" karena peran yang dimainkan oleh para ilmuwan tersebut dalam pengembangan senjata dan peralatan baru, yang terkenal adalah proximity fuse, radar, dan bom atom. Hasil dari dua kegiatan terakhir terjadi di fasilitas riset jenis baru: laboratorium yang disponsori pemerintah, mempekerjakan ribuan teknisi dan ilmuwan, diatur oleh universitas (dalam kasus ini adalah Universitas California dan Massachusetts Institute of Technology).


</doc>
<doc id="21910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21910" title="Universitas California">
Universitas California

Universitas California (UC) adalah sebuah sistem universitas negeri dalam Negara Bagian California, Amerika Serikat. Universitas ini terdiri dari lebih dari 191.000 murid dan lebih dari 1.340.000 alumni yang masih hidup. Kampus pertama didirikan pada 1868 di kota Oakland, California (daerah ini kini bernama Berkeley), sedangkan kampus ke-10 dan terbaru sudah dibuka pada musim gugur 2005 di kota Merced, California. Secara kolektif dan individual, Universitas California membanggakan dosennya yang terkenal dalam jumlah besar di berbagai bidang. Universitas ini dianggap sebagai sebuah model untuk institusi pemerintah di seluruh Amerika Serikat, meskipun pada tahun keuangan 2002-03, hanya 38% dari total dananya datang dari Negara Bagian. Seluruh kampus menerima mahasiswa baik "undergraduate" maupun "graduate" dengan pengecualian kampus San Fransisco, yang hanya menerima mahasiswa "graduate" dalam ilmu kedokteran dan kesehatan.




</doc>
<doc id="21917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21917" title="Pariwisata di Singapura">
Pariwisata di Singapura

Singapura memiliki industri pariwisata yang berkembang baik, dengan lebih dari 8 juta pengunjung pada 2004. Sebagai kota kosmopolitan yang menonjolkan perbedaan ras dan budaya yang harmonis, banyak pengunjung mengunjungi Singapura sebagai tujuan, bukan hanya sebagai batu loncatan atau tempat transit.
Singapura telah tercatat di antara wisatawan mancanegara sebagai tujuan wisata yang menarik, membuat pariwisata salah satu dari industri besar di Singapura. Perbedaan budayanya mencerminkan sejarah kolonialnya yang kaya dan etnis Melayu, Tionghoa, Arab dan India. Selama bertahun-tahun dianggap sebagai pusat bisnis di Asia Tenggara, Singapura memiliki daerah perbelanjaan yang berkembang yang terletak di distrik Orchard Road. Dipenuhi dengan beberapa pusat perbelanjaan, daerah ini juga memiliki banyak hotel, dan dianggap banyak orang sebagai pusat pariwisata Singapura.

Daya tarik wisata terkenal lainnya termasuk Singapore Zoological Gardens dan Night Safari. Di sana orang dapat menjelajahi habitat Asia, Afrika dan Amerika Selatan di malam hari, tanpa penghalang yang nyata antara tamu dan binatang liar. Singapore Zoo telah merangkul konsep 'kebun binatang terbuka' yang mana hewan terjaga dengan pagar, terpisah dari pengunjung dengan parit yang kering atau basah yang tersembunyi, sebagai ganti kandang binatang. Juga terkenal Jurong Bird Park, di mana ada spesimen kehidupan burung yang bagus dari seluruh dunia, termasuk sekawanan ribuan flamingo. Pulau Sentosa, terletak di selatan Singapura, terdiri atas 20-30 landmarks, seperti Fort Siloso, yang dibangun sebagai benteng untuk bertahan dari Jepang selama PD II. Senapan dari masa Perang Dunia II dapat dilihat di Fort Siloso, dari senapan berukuran kecil sampai 16 pon (7 kg). Kini, pulau itu telah membangun Carlsberg Sky Tower, yang membuat pengunjung dapat memandang seluruh Sentosa. Pada masa depan, Singapura akan memiliki 2 resort tergabung dengan kasino pada 2009, 1 di Marina Bayfront dan lainnya di Sentosa yang telah diumumkan pemerintah selama sidang parlemen pada 18 April 2005.



</doc>
<doc id="21922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21922" title="Penyaliban">
Penyaliban

Penyaliban merupakan salah satu bentuk eksekusi yang terkejam yang pernah ada di dunia. Esensi dari penyaliban bukanlah kematian itu sendiri, melainkan penderitaan saat menjelang kematian. Dengan demikian, kematian merupakan suatu hal yang sangat diinginkan oleh orang yang disalib.

Berbeda dengan cara eksekusi terpidana mati pada masa sekarang, proses penyaliban memerlukan waktu yang relatif lama sehingga saat-saat penderitaanpun menjadi panjang. Dibandingkan hukuman gantung, kursi listrik, suntikan mati, kamar gas, tembak mati, pancung, dan sebagainya, yang hanya membutuhkan waktu beberapa detik saja menjelang kematian, penyaliban membutuhkan waktu berjam-jam.

Penyaliban adalah salah satu bentuk hukuman yang diterapkan dalam Kekaisaran Romawi, dan orang yang paling terkenal karena hukuman salib oleh pemerintah Romawi adalah Yesus Kristus. Pada zaman Yesus, para pemberontak dan pelaku kriminal dihukum dengan cara disalib.

Kedua tangan mereka biasa diikat dan kaki mereka diberi pijakan kayu dan mereka dijemur panas matahari dan menjadi tontonan orang-orang sebagai peringatan. Namun penyaliban Yesus seringkali dilukiskan kedua tangan dan kedua kaki Yesus dipakukan pada kayu salib, yang menyebabkan Yesus kehilangan banyak darah ditambah dengan dijemur matahari.

Dalam adat istiadat Yahudi, ada tertulis bahwa orang yang digantung di atas pohon itu terkutuk.

Dalam agama Kristen diyakini bahwa Yesus Kristus disalib untuk menebus jiwa manusia, dan melalui Dia yang disalib, manusia yang berdosa digantikan atau ditebus dari penghukuman, sehingga semua dosa yang telah dilakukan digantikan melalui pengorbanan-Nya.




</doc>
<doc id="21923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21923" title="Yumi Hotta">
Yumi Hotta

Yumi Hotta (堀田 由美 — "Hotta Yumi"; seringkali ditulis sebagai ほった ゆみ) adalah seorang mangaka yang lahir di Prefektur Aichi, Jepang, pada tahun 1957.

Yumi Hotta paling dikenal akan karyanya di "Hikaru no Go". Yumi Hotta bekerja sama dengan Takeshi Obata dan Yukari Umezawa dalam proses produksi manga "Hikaru no Go". Pada tahun 2000, Yumi Hotta memenangkan hadiah dari Shogakukan akan kerjanya di "Hikaru no Go".

Suami Yumi Hotta, Kiyonari Hotta, juga merupakan seorang mangaka yang dikenal akan manga bertema pacuan kuda. Kiyonari Hotta juga dikenal sebagai kontributor ilustrasi di Chunichi Shimbun dengan nama pena Yumi Hotta (ほった ゆみ — "Hotta Yumi"), hingga melambungkan nama Yumi Hotta sebelum "Hikaru no Go". Walaupun Yumi Hotta berperan dalam produksi "Hikaru no Go", tetapi Kiyonari Hotta pun turut membantu banyak.


</doc>
<doc id="21929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21929" title="Rumiko Takahashi">
Rumiko Takahashi

Rumiko Takahashi (高橋 留美子 — "Takahashi Rumiko" ) adalah seorang mangaka Jepang.

Rumiko Takahashi merupakan salah satu wanita terkaya di Jepang. Manga-manga karyanya (dan juga adaptasi animenya) sangat populer di negara-negara selain Jepang bahkan negara-negara di luar Asia.




</doc>
<doc id="21937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21937" title="Daftar Presiden Kenya">
Daftar Presiden Kenya


</doc>
<doc id="21940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21940" title="Demeter">
Demeter

Dalam mitologi Yunani, Demeter (, "Dēmētēr", kemungkinan bermakna "ibu bumi") merupakan dewi pertanian dan kesuburan. Demeter mengendalikan panen, kesuburan tanah, musim (dilambangkan dengan Horai), dan gandum. Demeter merupakan putri dari Kronos dan Rhea. Setelah lahir, Demeter dan saudara-saudaranya ditelan oleh Kronos, yang takut jika suatu saat nanti tahtanya akan digulingkan oleh anak-anaknya. Demeter diselamatkan oleh Zeus dan kadang-kadang disebut sebagai salah seorang dewa Olimpus menggantikan Hades karena Hades lebih sering berada di dunia bawah. Demeter adalah dewi yang mengajari manusia bercocok tanam sehingga manusia meninggalkan cara hidup berburu dan meramunya menjadi bercocok tanam. Rambut Demeter melambangkan bulir-bulir gandum yang merupakan simbolnya. Demeter juga digambarkan mengenakan "polos", mahkota berbentuk lingkaran yang dikenakan oleh para dewi.
Demeter memiliki seorang anak bernama Persefone yang menjadi istri dari Hades. Konon, kisah Persefone ini merupakan asal mula timbulnya empat musim. Saat Persefone tinggal bersama Hades, Demeter bersedih dan bumi mengalami musim dingin. Sementara ketika Persefone tinggal bersama Demeter, Demeter berbahagia dan saat itulah terjadi musim semi. Demeter dan Persefoen merupakan figur utama dalam kelompok pemujaan rahasia, Misteri Eleusis. Dalam kebudayaan Romawi, Demeter dikenal dengan nama "Ceres". Kemungkinan nama Ceres ini merupakan sumber inspirasi dari sebuah merk bahan makanan berlapis coklat yang sering digunakan untuk melapisi roti. Bahan makanan tersebut terbuat dari coklat berbentuk seperti butiran padi.

Yang menarik adalah ternyata Indonesia, khususnya Jawa, memiliki sosok dewi yang mirip dengan karakter Demeter yaitu Dewi Sri yang dikenal sebagai dewi kesuburan.

Pusat pemujaannya adalah di Eleusis terutama oleh kelompok rahasia Misteri Eleusis. Dalam Himne Homer untuk Demeter, bertahun sekitar abad ke-7 SM, Demeter disebut sebagai "pembawa musim", yang menunjukkan bahwa dia disembah jauh sebelum dia menjadi salah seorang dewa Olimpus. Demeter dan putrinya Persefone adalah figur utama dalam Misteri Eleusis yang juga muncul lebih awal daripada cerita Dewa Olimpus.

Tempat penting lainnya adalah di Thelpousa dan Figaleia di Arkadia. Kelompok rahasia penyembah Demeter di Arkadia mengetahui nama asli dari putri Demeter dan Poseidon, seorang perempuan yang oleh kalangan luar disebut sebagai Desponia. Untuk menghormati Demeter dari Mysia, sebuah festival diselenggarakan selama tujuh hari di Pellené, Arkadia.

Di Thelpousa, dia dikenal sebagai "Demeter Erinys", atau "Demeter sang kemurkaan". Dalam sebuah kuil di Oncion, terdapat patung Demeter yang memegang keranjang di tangan kiri dan obor di tangan kanan. Dia juga disebut "Demeter yang Mandi", untuk menggambarkan Demeter yang mandi di sungai Ladon setelah diperkosa oleh Poseidon. Ada patung setinggi enam kaki yang menggambarkannya sebagai dewi yang sedang mandi. Patung tersebut sering disalahartikan sebagai patung Themis.

Sementara Di Figaleia, ada gua yang dikeramatkan untuk Demeter. Di gua itulah Demeter berdiam setelah diperkosa oleh Poseidon. Di gua itu, Demeter hanya memakai pakaian hitam sehingga dia diebut "Demeter Hitam". Di sana juga ada patung kayu Demeter, dia digambarkan sedang duduk di atas batu dengan tubuh perempuan, kepala kuda, dan kedua tangan memegang burung merpati dan lumba-lumba. Berikut adalah laporan Pausanias:

Demeter biasanya digambarkan mengendarai kereta perang, dan sering diasosiakan dengan unsur-unsur pertanian, termasuk buah, bunga, dan bulir gandum. Dia juga kadang-kadang digambarkan bersama dengan putrinya, Persefone. Demeter biasanya tidak digambarkan bersama pasangan pria. Ada sebuah patung hitam Demeter yang dibuat oleh Onatas.

Dalam lembaran Linear B, Demeter dan Persefone disebut sebagai "to theo" ("Dua Dewi"). Demeter juga disebut sebagai Akhea di kota Athena oleh para Gefiraea yang bermigrasi dari Boeotia. Beberapa julukannya yang lain adalah:

Nama Demeter dan Poseidon muncul dalam Linear B yang ditemukan di Pylos. Mereka disebut sebagai dan .

Dalam suatu cerita, Poseidon bernafsu pada Demeter dan mengejarnya.
Demeter menolak dan berusaha kabur dengan cara menyamar menjadi kuda betina milik raja Onkios. Poseidon menemukan Demeter lalu mengubah wujud menjadi seekor kuda jantan. Dalam wujud tersebut, Poseidon memperkosa Demeter. Dari hubungan tersebut, lahir seorang perempuan bernama Despoina, dan seekor kuda hitam yang bisa berbicara, Arion.

Mitos utama tentang Demeter adalah hubungannya dengan Persefone, putrinya. Dalam mitologi Yunani, Persefone adalah pasangan Hades (mitologi Romawi: Pluto), dewa dunia bawah. Persefone menjadi ratu dunia bawah setelah Hades menculiknya dari bumi dan membawanya ke dunia bawah. Persefone sedang memetik bunga ketika sebuah lubang mucul di dekatnya dan Hades keluar dari sana dengan mengendarai kereta perangnya lalu membawa Persefone ke kerajaannya. Demeter mencari Persefone selama sembilan hari tanpa henti. Dia akhirnya diberi tahu oleh Helios dan Hekate bahwa Hades menculik anaknya. Helios, sebagai dewa matahari, melihat Persefone dibawa oleh Hades sedangkan Hekate melaporkan bahwa dia mendengar Persefone berteriak sedang diperkosa oleh Hades. Demeter pun berduka karena kehilangan putrinya. Akibat rasa duka Demeter, bumi mengalami musim yang buruk dan manusia menderita.

Untuk menyelamatkan manusia, Zeus memaksa Hades mengembalikan Persefone pada ibunya. Hades setuju dan Persefone pun dijemput Hermes untuk dikembalikan pada ibunya. Tetapi Persefone ternyata telah memakan buah delima di dunia bawah sehingga kini dia terikat dengan Hades. Dalam jangka waktu beberapa bulan sekali, Persefone harus kembali ke dunia bawah. Hal inilah yang menyebabkan pergantian musim.

Demeter mencari putrinya Persefone ke berbagai tempat di bumi. Demeter mencari dengan menyamar sebagai seorang wanita tua bernama Doso. Dalam pencariannya, Demeter dijamu oleh Keleus, raja Eleusis di Attika (dan juga Fitalos). Keleus kemudian memintanya untuk menjaga kedua putranya, Demofon dan Triptolemus.

Sebagai hadiah atas jamuan Keleus, Demeter berniat menjadikan Demofon sebagai dewa dengan cara memberinya ambrosia dan meletakannya di atas api. Namun Demeter tidak berhasil meyelesaikan prosesnya karena ibu Demofon, Metanira, menjerit saat melihat Demeter akan meletakkan bayinya di atas api. Demeter yang marah kemudian batal menjadikan Demofon sebagai dewa, sebagai gantinya, Demeter mengajari Triptolemus cara bercocok tanam. Triptolemus, bersama Demeter dan Persefone, lalu pergi ke seluruh Yunani untuk mengajari orang-orang tentang pertanian.

Suatu ketika, Triptolemus memberitahu Linkus, raja Skithia, tentang pertanian namun sang raja menolak dan bahkan berniat membunuh Triptolemus. Demeter kemudian mengubah sang raja menjadi lynx.

Erisikhthon adalah seorang pria yang kaya dan sombong. Suatu hari ia menebang pohon di hutan suci. Akibat perbuatannya, ia membunuh seorang Driad, nimfa yang tinggal di dalam pohon. Para Driad yang lain mengadu pada Demeter dan sang dewi mengutuk Erisikhthon dengan rasa lapar yang tak pernah terpuaskan. Berapa banyak pun makanan yang dia makan, Erisikhthon terus-menerus lapar, hingga akhirnya dia memakan dirinya sendiri sampai mati.

Menurut mitos orfik, nama asli Demeter adalah Rhea, putri Uranus dan Gaia. Rhea mengubah namanya menjadi Demeter setelah kelahiran Zeus. Rhea/Demeter diperkosa oleh Zeus dan melahirkan Persefone.

Dalam catatan di album In Utero dari grup musik Nirvana, Kurt Cobain mencantumkan 'dewi Demeter' dalam daftar terima kasihnya. Di bagian belakang album itu juga terdapat beberapa simbol yang berhubungan dengan Demeter.

Dalam novel "Dracula" karangan Bram Stoker, kapal laut "Demeter" diambil alih dan awak kapalnya dibunuh oleh Count Dracula. Demeter juga adalah tokoh dalam seri novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia".

Demeter adalah judul salah satu puisi karya Carol Ann Duffy, dimasukkan dalam "The World's Wife".

Demeter muncul dalam film animasi Disney tahun 1997, "Hercules".

Dalam permainan video , Demeter adalah salah seorang dewi yang bisa dibangun kuilnya. Pembangunan kuil Demeter akan membantu pertanian kota. Sementara dalam permainan video buatan Konami, The Maze of Galious, Demeter adalah salah seorang dewi yang bisa dikunjungi oleh pemain untuk membeli artefak. Demeter juga adalah nama koloni pertama manusia dalam permainan video Mass Effect.





</doc>
<doc id="21941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21941" title="Pahlawan Yunani">
Pahlawan Yunani

Pahlawan Yunani adalah orang-orang yang melakukan prestasi besar dalam wiracarita Yunani kuno, sebagaimana dikisahkan dalam cerita-cerita mitologi Yunani.

Salah seorang pahlawan Yunani yang paling terkenal adalah Herakles yang dalam kebudayaan Romawi lebih dikenal sebagai "Herkules".

Berikut ini adalah beberapa daftar pahlawan dalam mitologi Yunani:


</doc>
<doc id="21944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21944" title="Star Wars">
Star Wars

Star Wars (bahasa Indonesia: Perang Bintang) adalah seri film epik, fiksi ilmiah, opera antariksa Amerika Serikat yang disutradarai oleh George Lucas. Semenjak dirilisnya serial ini, film ini telah menjadi sebuah fenomena budaya dan menghasilkan banyak produksi film, buku, permainan video, serial televisi, dan banyak produk lainnya yang dipasarkan. Pelengkap-pelengkap dua trilogi film ini menciptakan perkembangan yang berarti terhadap dunia fiksi seri ini. Waralaba ini menggambarkan sebuah galaksi yang sangat, sangat jauh pada masa yang sangat lampau, dan juga pada umumnya menggambarkan Jedi sebagai gambaran kebajikan, yang bertentangan dengan Sith, yang merupakan gambaran kejahatan. Senjata mereka, lightsaber, terkenal di budaya populer. Dunia fiksi tersebut juga memiliki beragam tema, termasuk tema-tema yang dipengaruhi oleh bidang filsafat dan agama.

Film ini terdiri dari enam film yang dibagi menjadi dua trilogi: trilogi sekuel (trilogi asli) dan trilogi prekuel (trilogi baru). Film pertama dari seri ini dirilis pada 25 Mei 1977, dengan judul Star Wars Episode IV: A New Hope, oleh 20th Century Fox, dan menjadi peristiwa penting dalam budaya popular di seluruh dunia, diikuti oleh dua sekuel, yang dirilis masing-masing dalam selang waktu tiga tahun. Enam belas tahun setelah film terakhir dari trilogi asli dirilis, film pertama dari trilogi prekuel dirilis. Tiga film prekuel juga dirilis dengan selang waktu tiga tahun, yang mana film terkahir dari trilogi prekuel dirilis pada 19 Mei 2005. Pada Oktober 2012, The Walt Disney Company membeli Lucasfilm sebesar US$4.05 miliar dan mengumumkan bahwa perusahaan ini akan memproduksi tiga film baru, yang mana film pertama, "Star Wars Episode VII", direncanakan untuk dirilis pada 2015. 20th Century Fox masih memegang hak distribusi dua trologi pertama "Star Wars", memegang hak permanen akan film "Episode IV: A New Hope", sementara memegang hak akan "Episode I-III, V" dan "VI" sampai Mei 2020.

Tanggapan akan trilogi asli seri ini pada umumnya baik, dengan tanggapan positif film terakhir trilogi ini adalah yang paling rendah, sedangkan trilogi prekuel menerima reaksi yang beragam, dengan sebagian besar tanggapan positif ditujukan untuk film terakhir trilogi prekuel ini, berdasarkan pada sejumlah situs 'review aggregator'. Keenam film di seri ini dinominasikan atau memenangkan Academy Awards. Semua film juga meraih sukses di 'box office', dengan total pendapatan 'box office' film-film "Star Wars" (termasuk teatrikal mencapai US$4.48 miliar, yang menjadikannya film seri dengan pendapatan kotor terbesar keempat, di bawah seri "Harry Potter", James Bond, dan "The Avengers". Kesuksesan ini juga yang membuat seri-seri ini dirilis kembali di bioskop-bioskop.

Cerita tentang Star Wars ini berlokasi di luar angkasa dan menggunakan motif-motif cerita arketip yang biasa dijumpai baik dalam cerita fiksi ilmiah (science fiction) maupun mitologi klasik. Star Wars adalah sebuah contoh bagus "opera antariksa" dan merupakan sebuah "sub-genre" fiksi ilmiah.

Peristiwa-peristiwa yang digambarkan di "Star Wars" terjadi di galaksi fiksi. Banyak spesies makhluk alien (biasanya dalam bentuk manusia) yang digambarkan di "Star Wars". Robot-robot manusia menjadi hal yang lumrah, dan pada umumnya dibuat untuk melayani pemilik mereka. Perjalanan luar angkasa juga bisa ditemukan, dan banyak planet merupakan anggota dari Republik Galactic, yang kemudian dirombak menjadi Imperium Galactic.

Salah satu faktor penting dalam "Star Wars" adalah "Force", energi yang berada di mana saja dan dapat dimanfaatkan yang memiliki kemampuan, yang disebut kepekaan-Force (Force-sensitives). Force digambarkan dalam film pertama sebagai "medan energi yang tercipta dari semua makhluk hidup [yang] mengelilingi kita, memasuki diri kita, [dan] menyatukan galaksi." Force memungkinkan penggunanya untuk melakukan hal-hal bersifat supernatural (seperti telekinesis, kewaskitaan, prekognisi, dan 'mind-control') dan dapat meningkatkan karakter fisik, seperti kecepatan dan refleks; kemampuan-kemampuan ini berbeda setiap tokoh dan dapat ditingkatkan melalui latihan. Kendati Force dapat digunakan untuk kebajikan, ia juga memiliki sisi gelap yaitu, bila dipacu, penggunanya akan dirungkupi oleh kebencian, agresi, dan kedengkian. Keenam film "Star Wars" mengisahkan Jedi, yang menggunakan Force untuk kebajikan, dan Sith yang menggunakan sisi gelap Force untuk menguasai galaksi.

Daftar di bawah ini merupakan daftar film Star Wars yang termasuk kanon utama.
Episode IV sampai VI pertama kali dirilis sekitar akhir tahun 1970-an dan awal 1980-an. Konon menurut George Lucas hal ini dilaksanakan karena saat itu belum tersedia teknologi untuk menggambarkan kemegahan Republik, sehingga ia memutuskan untuk memulai dari episode IV. Sedangkan episode I sampai III dibuat pada sekitar tahun 2000-an karena teknologinya sudah tersedia.

Tema utama dalam Star Wars adalah sebuah perjuangan semesta yang bersifat abadi antara kebajikan dan kejahatan. Tema ini digambarkan sebagai sebuah keseimbangan antara mereka yang menggunakan kekuatan utama yang disebut "The Force" secara jahat atau baik.

Seri film ini berputar pada keluarga Skywalker yang telah diramal akan mengembalikan keseimbangan pada "The Force". Akhirnya keseimbangan ini dilakukan oleh Luke Skywalker, anak Anakin Skywalker dan Padme Amidala.

Keenam film bila digabungkan telah dinominasikan untuk 25 Academy Award, dan menang sepuluh kali. Tiga merupakan Special Achievement Awards.


</doc>
<doc id="21953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21953" title="Efek Doppler">
Efek Doppler

Efek Doppler merupakan suatu kejadian di mana frekuensi gelombang dari suatu sumber yang diterima oleh detektor mengalami perubahan akibat perubahan posisi atau pergerakan relatif detektor terhadap sumber gelombang atau sebaliknya. Efek ini diusulkan pertama kali oleh fisikawan Austria Christian Doppler pada tahun 1842. Detektor akan menangkap frekuensi yang lebih tinggi apabila detektor bergerak relatif mendekat terhadap sumber, dan akan menangkap frekuensi yang lebih rendah apabila detektor bergerak relatif menjauh terhadap sumber.

Selain untuk gelombang bunyi, Efek Doppler ini juga berlaku untuk gelombang elektromagnetik meliputi gelombang mikro, gelombang cahaya dan gelombang radio. Namun karena gelombang bunyi merambat pada badan udara yang dianggap tidak relatif terhadap bumi, laju gelombang bunyi dari suatu sumber dan laju detektor dapat diukur relatif terhadap badan udara. Sehingga dapat diasumsikan bahwa sumber bunyi dan detektor langsung mendekat atau menjauh satu dengan lainnya.

Jika salah satu di antara sumber bunyi dan detektor sedang bergerak atau keduanya bergerak bersama. Rumus untuk menggambarkan hubungan frekuensi yang dipancarkan dengan frekuensi yang dideteksi adalah sebagai berikut:

Di mana ketika gerak dari sumber gelombang bunyi atau detektor mendekati yang lainnya, tanda pada lajunya harus memberikan peningkatan frekuensi. Jika gerak dari keduanya menjauhi yang lainnya tanda pada lajunya harus memberikan penurunan frekuensi. Bila salah satu dari keduanya diam, maka lajunya bernilai 0.


</doc>
<doc id="21954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21954" title="Percobaan celah ganda">
Percobaan celah ganda

Percobaan celah ganda merupakan eksperimen berupa pancaran berkas cahaya yang dibuat berdifraksi melalui dua celah, menciptakan "fringe" atau pola seperti-gelombang di layar. "Fringe" ini atau gangguan memiliki bagian terang dan gelap sesuai dengan cahaya yang mengalami gangguan membangun dan merusak. Ekspeimen ini dapat juga dilakukan dengan pancaran elektron atau atom, menunjukan gangguan yang mirip; Ini diambil sebagai bukti dari dualitas gelombang-partikel dijelaskan dalam fisika kuantum.




</doc>
<doc id="21958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21958" title="Abu-abu">
Abu-abu

Abu-abu sebenarnya bukanlah warna, seperti juga hitam dan putih. Abu-abu hanyalah tingkat itensitas warna jika diterjemahkan dalam komposisi hitam-putih.

Abu-abu bisa pula berarti titik-titik hitam yang tidak sempurna seperti yang terdapat di dalam lukisan pointilisme.

Namun pencampuran pigmen yang tepat masih mungkin untuk mendekati defenisi abu-abu (dengan kecenderungan untuk mendekati suatu pigmen dasar tertentu).

Di dalam desain, abu-abu diidentifikasi dengan nilai tertentu dari angka 0 (sebagai representasi cahaya putih sempurna) hingga 10 (gelap sempurna).

<br clear=all>




</doc>
<doc id="21959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21959" title="Huruf">
Huruf

Huruf adalah sebuah grafem (bentuk, goresan, atau lambang) dari suatu sistem tulisan, misalnya 26 huruf dalam alfabet Latin modern, atau 47 huruf dalam Hiragana. Dalam suatu huruf terkandung satu fonem atau lebih (tergantung jenis aksara), dan fonem tersebut membentuk suatu bunyi dari bahasa yang dituturkannya.

Setiap aksara memiliki huruf dengan nilai bunyi yang berbeda-beda. Dalam aksara jenis alfabet, abjad, dan abugida, biasanya suatu huruf melambangkan suatu fonem atau bunyi. Berbeda dengan logogram atau ideogram, yang hurufnya mewakili ungkapan atau makna suatu lambang, misalnya aksara Tionghoa. Dalam aksara jenis silabis atau aksara suku kata, suatu huruf melambangkan suatu suku kata, contohnya adalah Hiragana dan Katakana yang digunakan di Jepang.

Beberapa aksara, misalnya alfabet Yunani dan keturunannya, memiliki varian dari satu huruf yang sama, disebut dengan istilah huruf besar dan huruf kecil. Huruf besar biasanya dipakai di awal kata, sedangkan huruf kecil ditulis setelahnya.

Di dunia huruf terdapat dua kaategori besar pilihan, yakni serif / huruf berkait dan sans-serif / rupa huruf tanpa kait. Serif adalah penamaan untuk kaki dekoratif kecil yang ada di bagian ujung huruf. Jenis huruf serif memiliki basis dasar yang lebih kuat dengan "kaki" yang dimilikinya. Bentuk ini membantu mata pembaca dalam melakukan penelusuran secara horizontal di sepanjang garis tulisan. Sans serif seringkali lebih mudah dibaca secara daring ("online"), meskipun hal ini masih tergantung pada ukuran, gaya, dan pilihan warna huruf.



</doc>
<doc id="21960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21960" title="Gundul">
Gundul

Gundul merupakan kata serapan dari bahasa Jawa ("gundhul"), di mana huruf "d" diucapkan dengan tekanan yang keras sehingga dalam bahasa Jawa ditulis sebagai "dh", yang berarti: tidak ditumbuhi apa-apa, licin.

Beberapa makna penggunaan kata "gundul":


</doc>
<doc id="21961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21961" title="Aku">
Aku

Aku merupakan kata ganti orang pertama yang bersinonim dengan "saya", "hamba", dan "beta". Selain itu "aku" juga dapat bermakna:


Dalam penggunaan kata 'aku' dan 'saya' dalam berbahasa Indonesia, digunakan pada saat yang tepat, tergantung lawan yang diajak bicara. Penggunaan kata 'aku' sebagai kata ganti orang pertama tunggal, menunjukkan status yang lebih tinggi, lebih tua usianya, atau setingkat dengan lawan bicara, atau penggunaan dalam komunikasi searah seperti puisi, lagu dan lainnya.

Dalam penggunaannya kata 'aku' selalu digunakan oleh Allah di dalam al-Qur'an sebagai kata ganti tunggal menyebutkan diri-Nya. Tuhan dalam agama Islam dan Kristen menggunakan kata 'aku' karena status Tuhan lebih tinggi dibandingkan dengan umat-Nya. Dalam penulisannya kata 'aku' untuk "Tuhan" atau "Allah" huruf 'A'-nya selalu ditulis dengan huruf besar, baik di depan maupun di tengah kalimat.

Sedangkan penggunaan kata 'saya' sebagai kata ganti orang pertama tunggal lebih tepat digunakan kepada seseorang yang statusnya lebih rendah kepada atasan, dan kata 'saya' terdengar lebih santun, hangat, dan luwes dibandingkan dengan kata 'aku'. Kata 'saya' berasal dari kalimat 'hamba sahaya'.


</doc>
<doc id="21964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21964" title="Kata serapan">
Kata serapan

Kata serapan (juga kata pungutan atau kata pinjam) adalah kata yang berasal dari bahasa asing yang sudah diintegrasikan ke dalam suatu bahasa dan diterima pemakaiannya secara umum.

Bahasa Indonesia menyerap banyak kata dari bahasa-bahasa lain, terutama yang pernah berhubungan langsung dengan Nusantara, baik melalui perdagangan (, , ), melalui penjajahan (, , ), maupun karena perkembangan ilmu pengetahuan (). Contoh kata pungut dalam bahasa Indonesia adalah:




</doc>
<doc id="21965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21965" title="Waduk Malahayu">
Waduk Malahayu

Waduk Malahayu adalah sebuah waduk yang terletak di dekat perbatasan Jawa Tengah-Jawa Barat tepatnya di Kecamatan Kecamatan Banjarharjo, Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Awalnya waduk ini menggenang di perbatasan Desa Malahayu dengan Desa Cipajang dan Desa Penanggapan, tetapi akibat mendangkalan kini secara umum hanya menggenangi wilayah Desa Malahayu sekaligus lokasi bendungan utamanya. Waduk Malahayu berjarak ± 6 km dari pusat Kecamatan Kecamatan Banjarharjo atau 17 km dari Kecamatan Kecamatan Tanjung.

Waduk Malahayu dibangun pada tahun 1934-1937 dan diresmikan pada 19 Mei 1938 oleh Kolonial Belanda. Waduk dini dibuat dengan membendung Sungai Kebuyutan atau Sungai Ciblandongan yang memiliki Daerah Aliran Sungai (DAS) seluas 63 Km2 beserta anak sungainya seperti Sungai Cimandala, Sungai Pabogohan, dan Sungai Ciomas. Pada saat diresmikan waduk ini mempunyai kapasitas tampungan mencapai 69 Juta m3 dengan area layanan irigasi mencapai 18.456 Hektar. Namun pengukuran tahun 1977, daya tampung Waduk Malahayu tinggal 46 Juta m3 akibat sedimentasi.

Mitos yang hidup di masyarakat sekitar waduk ini adalah bahwa pasangan pengantin baru wajib membasuh muka dengan air waduk. Konon, pasangan yang melaksanakan hal itu akan langgeng mengarungi mahligai rumah tangga. Karena itu, hampir setiap ada pengantin baru, mereka selalu menyempatkan diri berkunjung ke lokasi tersebut. Yang unik, mereka kadang-kadang datang masih mengenakan pakaian pengantin, dengan diiringi puluhan bahkan ratusan pengiring. Tradisi ini dilaksanakan selain dipercaya mengandung berkah kelanggengan bagi pasangan itu, juga sebagai upaya tolak bala.

Fungsi pemanfaatan waduk ini disamping sebagai sarana irigasi lahan pertanian wilayah Kecamatan Kecamatan Banjarharjo, Kecamatan Kersana, Kecamatan Ketanggungan, Kecamatan Loasari, Kecamatan Tanjung dan Kecamatan Bulakamba juga sebagai pengendali banjir serta dimanfaatkan untuk rekreasi/ objek wisata. Di objek wisata ini dapat ditemukan panorama alam pegunungan dan perbukitan yang indah, dikelilingi hutan jati yang luas dan telah dijadikan bumi perkemahan dan wana wisata.

Berbagai fasilitas tersedia di kompleks wisata ini antara lain kolam renang anak, mainan anak, becak air, perahu pesiar, perahu dayung, panggung terbuka serta disediakan tempat parkir yang cukup luas. Pada setiap Idul Fitri diadakan Pekan Wisata dengan pentas orkes melayu/dangdut sebagai hiburan. Sementara Sedekah Waduk, dilaksanakan oleh masyarakat setempat setiap hari raya. Terkadang diadakan lomba balap perahu, lomba mancing, dan sebagainya. Penduduk setempat juga menggunakan perahu compreng untuk rekreasi air mengelilingi waduk. Ikan Mujaer goreng adalah hidangan istimewa di lokasi wisata ini. Beberapa warung makan yang mendirikan bangunan di timur waduk menyediakan ikan mujair goreng dengan harga murah.


</doc>
<doc id="21966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21966" title="Waduk Penjalin">
Waduk Penjalin

Waduk Penjalin adalah sebuah waduk yang berada di Kecamatan Paguyangan, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, atau sekitar 12 Km dari Bumiayu. Penjalin dalam Bahasa Jawa berati rotan. Waduk ini dibangun tahun 1930 oleh pemerintah kolonial Belanda bersamaan dengan Waduk Malahayu. Waduk Penjalin terletak perbatasan Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Brebes. Air waduk ini dipersiapkan untuk menyuplai irigasi Sungai Pemali bawah dan areal persawahan.

Waduk Penjalin dibangun dengan membendung aliran sungai di hulu Sungai Pemali tepatnya di Desa Winduaji. Waduk ini memiliki luas sekitar 1,25  km dengan volume air waduk normal 9,5 juta m. Di bagian muka waduk ini terdapat tanggul dengan ketinggian 18 meter dari dasar sungai, lebar puncak 4 meter, dan panjang puncak 842 meter. Keliling waduk dikelilingi pedukuhan Mungguhan, Keser Kulon, Kali Garung, Kedung Agung, Soka, Karangsempu, Pecikalan, dan Karangnangka. Sedangkan di sebelah timur yang merupakan tanggul dan pintu gerbang waduk adalah dukuh Keser Tengah.

Air waduk ini dipersiapkan untuk menyuplai irigasi Sungai Pemali bawah dan areal persawahan seluas 29.000 hektar. Selain itu warga sekitar memanfaatkan kekayaan alam sekitar waduk sebagai tempat mencari nafkah, antara lain mencari ikan, memelihara keramba apung, dan pada saat Lebaran warga menyewakan perahu untuk rekreasi air keliling waduk. Sekarang, waduk itu banyak dimanfaatkan warga kota untuk berlibur dan bersantai seperti pengunjung dari Purwokerto, Cilacap, dan Purbalingga. Pada setiap Idul Fitri diselenggarakan Pekan Wisata Idul Fitri dengan acara lomba menangkap itik, pentas dangdut dan permainan ketangkasan anak.



</doc>
<doc id="21967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21967" title="Guci Indah">
Guci Indah

Guci Indah adalah Objek wisata yang berada di Desa Guci Kecamatan Bumijawa Kabupaten Tegal. Memiliki luas 210 Ha, terletak di kaki Gunung Slamet bagian utara dengan ketinggian kurang lebih 1.050 meter. Dari Kota Slawi berjarak ± 30 km, sedangkan dari Kota Tegal berjarak tempuh sekitar 40 km ke arah selatan.

Air yang mengalir dari pancuran-pancuran di obyek wisata ini dipercaya bisa menyembuhkan penyakit seperti rematik, koreng serta penyakit kulit lainnya, khususnya Pemandian Pancuran 13 yang memang memiliki pancuran berjumlah tiga belas buah.

Ada sekitar 10 air terjun yang terdapat di daerah Guci. Di bagian atas pemandian umum pancuran 13, terdapat air terjun dengan air dingin bernama Air Terjun Jedor. Dinamai begitu karena dulu tempat di sekitar air terjun setinggi 15 meter itu adalah milik seorang Lurah yang bernama Lurah Jedor. Untuk berkeliling di sekitar obyek wisata dapat dilakukan dengan menyewa kuda dengan tarif sewa yang relatif murah.

Fasilitas yang tersedia antara lain penginapan (kelas melati sampai berbintang), wisata hutan (wana wisata), kolam renang air panas, lapangan tennis, lapangan sepak bola, dan bumi perkemahan.

Objek wisata ini biasanya ramai dikunjungi pada malam Jumat Kliwon. Banyak orang yang ngalap berkah. Konon, kalau mandi pada pukul 12 malam dengan memohon sesuatu, permohonan apapun akan dikabulkan. Kepercayaan ini sudah turun-temurun.

Diceritakan air panas Guci adalah air yang diberikan Walisongo kepada orang yang mereka utus untuk menyiarkan agama Islam ke Jawa Tengah bagian barat di sekitar Tegal. Karena air itu ditempatkan di sebuah guci (poci), dan berkhasiat mendatangkan berkat, masyarakat menyebut lokasi pemberian air itu dengan nama Guci. Tapi karena air pemberian wali itu sangat terbatas, pada malam Jumat Kliwon, salah seorang sunan menancapkan tongkat saktinya ke tanah. Atas izin Tuhan, mengalirlah air panas tanpa belerang yang penuh rahmat ini.

Obyek Wisata Guci bermula setelah ditemukannya sumber mata air (bahasa jawa: tuk) di Desa Guci dan diteliti tidak mengandung racun. Maka pada tahun 1974 pemandian air panas dibuka untuk umum dengan fasilitas yang masih alami dan belum dibuat seperti sekarang ini, wisatawan masih mandi di bawah gua sumber mata air panas yang konon tempat itu merupakan daerah kekuasaan dayang Nyai Roro Kidul yang bertugas di wilayah sungai sebelah utara Gunung Slamet atau lebih dikenal Kali Gung. Dinamakan Kali Gung sebab bersinggungan dengan mata air yang agung yakni aliran mata air panas yang melimpah sepanjang tahun, dayang Nyai Roro Kidul bernama Nyai Rantensari yang berwujud naga maka di Pancuran 13 tersebut dibuat Patung Naga untuk mengingatkan akan daya mistis yang ada dikawasan Obyek Wisata Guci.

Di kawasan tersebut juga terdapat pohon beringin dan pohon karet yang sudah ratusan tahun yang konon ditanam oleh keturunan Kyai Klitik yang bernama Eyang Sudi Reja dan Mbah Abdurahim pada tahun 1918. Dengan maksud agar daerah tersebut tidak mudah longsor, kuat serta rindang. Sampai sekarang pemandian air panas Guci menyimpan misteri kegaibannya sebab merupakan peninggalan para wali terdahulu penyebar agama islam, dan masih banyak tempat – tempat yang menyimpan sejarah seperti petilasan Kyai Mustofa dan makamnya di Pekaringan berjarak 5 KM dari Desa Guci, Kyai Mustofa adalah seorang ulama keturunan kanjeng Sunan Gunungjati yang syiar Islam kemudian bertapa di Desa Guci pada zaman cucu Kyai Klitik.

Ulama inilah yang memberi nama air terjun di sebelah atas Pemandian Pancuran 13 yaitu Curug Serwiti sebab banyak muncul burung serwiti dan diatas curug itu ada lagi sebuah curug yang indah bernama Curug Jedor yang tidak pernah diketahui asal muasal nama tersebut.

Data ini bersumber dari Babad Tanah Jawa dan penuturan leluhur dari keturunan Raden Patah.

Dari arah Semarang, pengunjung dapat menggunakan bus jurusan Semarang - Tegal. Setelah sampai di Terminal Tegal, pengunjung dapat melanjutkan perjalanan dengan menggunakan angkutan umum (minibus) menuju Desa Tuwel, Bojong, Tegal yang memakan waktu sekitar 30 hingga 45 menit. Dari Tuwel, perjalanan dilanjutkan dengan kendaraan bak terbuka menuju Guci. Dengan kendaraan tersebut, perjalanan sekitar 30 menit.

Harga Tiket Masuk Untuk Hari Biasa:

Harga Tiket Masuk Untuk Hari Libur/Tanggal Merah

Pemandian Air panas terbuka:



</doc>
<doc id="21968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21968" title="Pemandian Moga">
Pemandian Moga

Pemandian Moga merupakan objek wisata terletak di desa Banyumundal, kecamatan Moga atau ± 43 km ke sebelah selatan kota Pemalang.
Selain memiliki kolam renang alami yang berhawa sejuk sebagai daya tarik utama, juga terdapat fasilitas sarana bermain anak-anak, lapangan tenis serta fasilitas akomodasi Hotel.

Objek wisata ini juga menyediakan objek-objek wisata pendukung lain seperti hutan suaka alam Cempaka Wulung serta Camping Sight.


</doc>
<doc id="21971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21971" title="Penginyongan">
Penginyongan

Penginyongan adalah sebuah kata yang dipopulerkan oleh budayawan Ahmad Tohari. Kata ini memiliki kata dasar "inyong" yang berati "saya" atau "aku". Penginyongan sendiri merepresentasikan orang-orang atau bahasa atau budaya yang berasal dari wilayah Banyumasan.

Orang-orang Banyumasan yang berada di perantauan rajin membentuk paguyuban-paguyuban Banyumasan dan kata penginyongan biasanya dipakai sebagai salah satu identitas paguyuban-paguyuban tersebut. Yang bergabung dalam paguyuban-paguyuban tersebut sebagian besar berasal dari wilayah selatan (Kebumen, Cilacap, Banyumas, Purbalingga dan Banjarnegara), sebagian lagi berasal dari wilayah utara (Brebes, Tegal dan Pemalang) bahkan yang berasal dari Wonosobo, Pekalongan dll kadang-kadang ikut aktif.


</doc>
<doc id="21983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21983" title="Jaksa">
Jaksa

Jaksa (Sanskerta: "adhyakṣa"; Inggris: "prosecutor"; bahasa Belanda: "officier van justitie") adalah pegawai pemerintah dalam bidang hukum yang bertugas menyampaikan dakwaan atau tuduhan di dalam proses pengadilan terhadap orang yang diduga telah melanggar hukum.

Berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 16 Tahun 2004 tentang Kejaksaan Republik Indonesia yang dimaksud dengan Jaksa adalah ""Pejabat Fungsional yang diberi wewenang oleh undang undang untuk bertindak sebagai penuntut umum dan pelaksanaan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap serta wewenang lain berdasarkan undang-undang.""


</doc>
<doc id="21987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21987" title="Kopi luwak">
Kopi luwak

Kopi luwak adalah seduhan kopi menggunakan biji kopi yang diambil dari sisa kotoran luwak/musang kelapa. Biji kopi ini diyakini memiliki rasa yang berbeda setelah dimakan dan melewati saluran pencernaan luwak. Kemasyhuran kopi ini di kawasan Asia Tenggara telah lama diketahui, tetapi baru menjadi terkenal luas di peminat kopi "gourmet" setelah publikasi pada tahun 1980-an. Biji kopi luwak adalah yang termahal di dunia, mencapai USD100 per 450 gram.

Asal mula kopi luwak terkait erat dengan sejarah pembudidayaan tanaman kopi di Indonesia. Pada awal abad ke-18, Belanda membuka perkebunan tanaman komersial di koloninya di Hindia Belanda terutama di pulau Jawa dan Sumatra. Salah satunya adalah perkebunan kopi arabika dengan bibit yang didatangkan dari Yaman. Pada era "Tanam Paksa" atau "Cultuurstelsel" (1830—1870), Belanda melarang pekerja perkebunan pribumi memetik buah kopi untuk konsumsi pribadi, akan tetapi penduduk lokal ingin mencoba minuman kopi yang terkenal itu. Kemudian pekerja perkebunan akhirnya menemukan bahwa ada sejenis musang yang gemar memakan buah kopi, tetapi hanya daging buahnya yang tercerna, kulit ari dan biji kopinya masih utuh dan tidak tercerna. Biji kopi dalam kotoran luwak ini kemudian dipunguti, dicuci, disangrai, ditumbuk, kemudian diseduh dengan air panas, maka terciptalah kopi luwak. Kabar mengenai kenikmatan kopi aromatik ini akhirnya tercium oleh warga Belanda pemilik perkebunan, maka kemudian kopi ini menjadi kegemaran orang kaya Belanda. Karena kelangkaannya serta proses pembuatannya yang tidak lazim, kopi luwak pun adalah kopi yang mahal sejak zaman kolonial.
Luwak, atau lengkapnya musang luwak, senang sekali mencari buah-buahan yang cukup baik dan masak termasuk buah kopi sebagai makanannya. Dengan indra penciumannya yang peka, luwak akan memilih buah kopi yang betul-betul matang sebagai makanannya, dan setelahnya, biji kopi yang masih dilindungi kulit keras dan tidak tercerna akan keluar bersama kotoran luwak. Hal ini terjadi karena luwak memiliki sistem pencernaan yang sederhana, sehingga makanan yang keras seperti biji kopi tidak tercerna. Biji kopi luwak seperti ini, pada masa lalu hingga kini sering diburu para petani kopi, karena diyakini berasal dari biji kopi terbaik dan telah difermentasikan secara alami di dalam sistem pencernaan luwak. Aroma dan rasa kopi luwak memang terasa spesial dan sempurna di kalangan para penggemar dan penikmat kopi di seluruh dunia.

Kopi luwak yang diberikan oleh Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono kepada PM Australia, Kevin Rudd, pada kunjungannya ke Australia di awal Maret 2010 menjadi perhatian pers Australia karena menurut Jawatan Karantina Australia tidak melalui pemeriksaan terlebih dahulu. Pers menjulukinya "dung diplomacy".


Suatu investigasi di Takengon, Aceh oleh PETA yang bekerja sama dengan BBC mengungkapkan tentang sebuah penangkaran yang berisi luwak yang ditangkap dari alam, dimasukkan ke dalam kandang kecil, dan hanya diberi makan biji kopi setiap harinya hanya untuk diambil kotorannya yang kemudian diolah menjadi kopi luwak. Tak hanya itu, luwak-luwak itu juga menjadi berperilaku tidak normal seperti terus bergerak mondar-mandir, berputar-putar, dan menggigit kerangkeng.

Gerakan untuk memboikot kopi luwak pun bermunculan. Bantahan mengenai hal tersebutpun bermunculan terutama dari kalangan produsen kopi luwak.



</doc>
<doc id="21988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21988" title="Nad Tatrou sa blýska">
Nad Tatrou sa blýska

Nad Tatrou sa blýska ("Halilintar di atas Tatra") adalah lagu kebangsaan Slowakia.

Lirik digubah oleh Janko Matúška pada tahun 1844 semasa kampanye demonstrasi besar-besaran oleh para pelajar pada tahun itu. Melodinya diambil dari sebuah lagu rakyat. Lagu "Nad Tatrou sa blýska" ini menjadi populer semasa kampanye Sukarelawan Slovak 1848/1849.

Pada tahun 1920, bait pertama lagu ini menjadi bahagian dari lagu kebangsaan Cekoslovakia. Sewaktu Slowakia memisahkan diri dari Cekoslovakia, pada tahun 1993, dua bait pertama lagu ini menjadi lagu kebangsaan negara Slowakia yang merdeka.

Nad Tatrou sa blýska 
hromy divo bijú. 
Zastavme ich bratia, 
ved' sa ony stratia, 
Slováci ožijú. 

To Slovensko naše
posiaľ tvrdo spalo. 
Ale blesky hromu 
vzbudzujú ho k tomu, 
aby sa prebralo.

Sang halilintar menyambar di atas Tatra, 
Dentuman guruh membahana dengan ganas Marilah saudara kita hentikan mereka, 
Biarlah mereka lenyap, 
Bangsa Slovak akan jaya. 

Slowakia kami
Sudah lama terlena
Tetapi dentuman guruh
telah memberinya semangat
untuk bangkit.



</doc>
<doc id="21989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21989" title="Data Encryption Standard">
Data Encryption Standard

Dalam bidang kriptografi, Data Encryption Standard (DES) adalah sebuah algoritme enkripsi sandi blok kunci simetrik dengan ukuran blok 64-bit dan ukuran kunci 56-bit.

DES untuk saat ini sudah dianggap tidak aman lagi. Penyebab utamanya adalah ukuran kuncinya yang sangat pendek (56-bit). Sejak beberapa tahun yang lalu DES telah digantikan oleh "Advanced Encryption Standard" (AES).



</doc>
<doc id="21992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21992" title="Museum Orsay">
Museum Orsay

Museum Orsay (Prancis: "Musée d'Orsay") adalah sebuah museum di Paris, yang terletak di tepi kiri sungai Seine di "arrondissement" VII. Museum ini terutama menyimpan karya seni Prancis dari masa tahun 1848 sampai 1914 yaitu: lukisan, patung, meubel, "objets d'art" dan fotografia.

Gedung ini sebenarnya adalah sebuah stasiun kereta api, yang dibangun pada tahun 1900 oleh Victor Laloux, dan berguna sebagai stasiun terminal rute Paris-Orléans. Kala itu gedung ini disebut "Gare d'Orsay". Stasiun ini ditutup pada 1939, dan ditetapkan sebagai sebuah monumen bersejarah dan cagar budaya pada tahun 1978, lalu dibuka kembali sebagai museum pada bulan Desember 1986. Di ruang utama terdapat sebuah jam besar yang masih berfungsi.

Koleksi para seniman yang karyanya dipaparkan di museum ini termasuk:


Insecula pada saat ini merupakan sumber gambar yang paling komprehensif mengenai Museum Orsay dan bahkan lebih lengkap daripada situs resminya.


</doc>
<doc id="21998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21998" title="Fiksi ilmiah">
Fiksi ilmiah

Fiksi ilmiah adalah suatu bentuk fiksi spekulatif yang terutama membahas tentang pengaruh sains dan teknologi yang diimajinasikan terhadap masyarakat dan para individual. Batasan dari "genre" ini tidak pernah diterangkan dengan jelas, dan garis pembatas antara sub-"genre"-nya tidaklah tetap.

Banyak yang menyingkatkan kata fiksi ilmiah "sci-fi" (bahasa Inggris: "science fiction") atau "SF".

Contoh-contoh fiksi ilmiah yang terkenal:




</doc>
<doc id="22001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22001" title="Misteri">
Misteri

Misteri adalah sesuatu yang belum diketahui dengan pasti dan menarik keingintahuan orang-orang. Misteri biasanya dikaitkan dengan kejadian-kejadian horor dan supranatural.
Contoh hal-hal yang dianggap sebagai misteri:




</doc>
<doc id="22004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22004" title="Kartu pos">
Kartu pos

Kartu pos adalah selembar kertas tebal atau karton tipis berbentuk persegi panjang yang digunakan untuk menulis dan pengiriman tanpa amplop dan dengan harga yang lebih murah daripada surat.

Kartu pos yang pertama di dunia diterbitkan di Austria pada 1 Oktober 1869 dengan nama "Correspondenz-Karte". Kartu pos biasanya dikirimkan orang-orang saat berkunjung ke luar negeri sebagai semacam kenang-kenangan yang menandai bahwa mereka telah berkunjung ke negara tersebut.

Ilmu penelitian dan pengumpulan kartu pos disebut deltiologi.



</doc>
<doc id="22005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22005" title="Jean-Paul Sartre">
Jean-Paul Sartre

Jean-Paul Sartre () adalah seorang filsuf kontemporer dan penulis Prancis. Ia dianggap mengembangkan aliran eksistensialisme. Sartre menyatakan, eksistensi lebih dulu ada dibanding esensi "(L'existence précède l'essence)". Artinya, manusia akan memiliki esensi jika ia telah eksis terlebih dahulu dan esensinya itu akan muncul ketika manusia mati. Dengan kata lain, manusia tidak memiliki apa-apa saat dilahirkan dan selama hidupnya ia tidak lebih adalah hasil kalkulasi dari komitmen-komitmennya pada masa lalu. Oleh karena itu, menurut Sartre selanjutnya, satu-satunya landasan nilai adalah kebebasan manusia "(L'homme est condamné à être libre)".

Pada tahun 1964, ia diberi Hadiah Nobel Sastra, tetapi Jean-Paul Sartre menolak. Ia meninggal pada 15 April 1980 di sebuah rumah sakit di Broussais (Paris). Upacara pemakamannya dihadiri oleh kurang lebih 50.000 orang.

Pasangannya adalah seorang filsuf wanita bernama Simone de Beauvoir. Sartre banyak meninggalkan karya penulisan di antaranya berjudul "Being and Nothingness" (Ada dan Ketiadaan).





</doc>
<doc id="22009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22009" title="Mensa">
Mensa

Mensa adalah organisasi untuk orang-orang yang mempunyai IQ tinggi. Syarat satu-satunya untuk menjadi anggota Mensa adalah calon anggota mesti berada di 2% peringkat teratas dalam ujian kepandaian yang telah disetujui.

Mensa didirikan pada tahun 1946 di Inggris oleh Roland Berrill dan Dr. Lancelot Ware. Saat ini Mensa mempunyai lebih dari 100.000 anggota di seluruh dunia; 50.000 di antaranya di Amerika Serikat.

Anggota termuda saat ini (Mei 2005) adalah Mikhail Ali dari Inggris yang berusia tiga tahun. IQ-nya adalah 137.

Pertemuan Mensa di Indonesia pertama kalinya diadakan pada bulan Oktober 1991 di Indonesia. Saat ini, ada lebih dari 200 anggota aktif yang tergabung dengan Mensa Indonesia.



</doc>
<doc id="22016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22016" title="Kronos">
Kronos

Kronos (, "Krónos") adalah salah satu Titan dalam mitologi Yunani. Dia merupakan pemimpin sekaligus yang termuda di antara para Titan generasi pertama. Kronos adalah putra dari Uranus (langit) dan Gaia (bumi). Kronos mengalahkan ayahnya dan memerintah dunia pada Zaman Emas sampai akhirnya dia dikudeta oleh anak-anaknya sendiri, lalu dikurung di Tartaros.

Kronos biasanya digambarkan dengan sabit, yang dia gunakan ketika mengalahkan ayahnya, Uranus. Di kota Athena, pada hari kedua belas di bulan Hekatombaion, digelar sebuah festival untuk Kronos yang disebut Kronia. Festival ini merupakan perayaan panen, dan mengindikasikan bahwa Kronos dianggap sebagai pelindung panen. Ini diduga terjadi karena asosiasinya dengan Zaman Emas.

Dalam mitologi Romawi, Kronos diidentikkan dengan dewa Saturnus.

Para cendekawaan Helenis di Alexandria pada masa Renaisans banyak menyamakan Kronos dengan "Khronos", dewa dan personifikasi waktu yang memegang tongkat sabit besar.

H. J. Rose, dalam "A Handbook of Greek Mythology", menyatakan bahwa nama Kronos bukan berasal dari bahasa Yunani. Sebuah teori yang diperdebatkan pada abad ke-19, menyebutkan bahwa "Kronos" berhubungan dengan kata "bertanduk", menunjukkan asal katanya dari bahasa Semit, "qrn/krn". Robert Brown menyebutkan dalam "The Great Dionysiak Myth", 1877. "Kronos menunjukkan "dia yang Bertanduk", sebuah pendapat yang sudah terlebih dahulu diusulkan oleh Alexander Hislop dalam "The Two Babylons; or, The papal worship proved to be the worship of Nimrod and his wife", dengan catatan "Dari "krn", sebuah tanduk. Robert Brown juga menunjukkan penggunaan Semit, contohnya dalam injil Ibrani, bahwa "qeren" menunjukkan "kekuasaan". Sementara Andrew Lang keberatan dengan pendapat itu karena menurutnya dalam seni kuno Kronos tidak pernah digambarkan bertanduk. Ketika para penulis Yunani mengetahui tentang dewa El dari Levantine, mereka menyebut namanya sebagai "Kronos".

Dalam mitos kuno, seperti yang tercatat dalam "Theogonia" karya Hesiodos, Uranus mengurung para Kiklops dan Hekatonkheire (anak-anak Gaia) di Tartaros. Gaia marah pada perbuatan suaminya. Gaia lalu membuat sebuah sabit batu dan mengumpulkan para Titan untuk membujuk mereka supaya mengebiri Uranus. Hanya Kronos yang berani melakukannya, maka Gaia memberikan sabit itu pada Kronos dan menyembunyikan Kronos. Ketika Uranus sedang asyik bersetubuh dengan Gaia, Kronos tiba-tiba muncul dan memotong alat kelamin Uranus dengan sabitnya. Kronos lalu melempar testis Uranus ke laut. Uranus merasa sangat kesakitan dan mati (pendapat lain mengatakan Uranus terangkat dari bumi selamanya). Dari darah (dalam versi lain, air mani) Uranus yang jatuh ke bumi, terciptalah para Gigant, para Erinya, dan Meliai. Sementara testis Uranus terapung di lautan dan diselubungi buih sampai dewi Afrodit lahir dari situ..

Dalam versi lain dari mitos ini, Kronos menggulingkan kekuasaan Ofion yang jahat. Dengan demikain, Kronos dilihat sebagai pembebas dunia dari kekejaman Ofion.

Para Titan kemudian mengambil alih kekuasaan atas dunia dengan Kronos sebagai pemimpinnya. Kronos sendiri beristrikan Rea. Masa pemerintahan Kronos disebut sebagai Zaman Emas karena pada saat itu manusia hidup dengan teratur dan menaati hukum yang berlaku, orang-orang melakukan perbuatan yang baik dan tidak ada kejahatan.

Namun Kronos tidak membebaskan para Kiklops dan Hekatonkheire dari kurungan mereka. Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur.
Gaia dan Uranus meramalkan bahwa Kronos akan dikalahkan oleh anak-anaknya sendiri, seperti yang Kronos lakukan pada ayahnya. Untuk menghindari ramalan itu, Kronos menelan semua anak yang dilahirkan oleh Rea. Kronos berhasil menelan Demeter, Hera, Hades, Hestia, dan Poseidon. Namun Kronos tidak sempat menelan anak keenamnya (Zeus) karena telah terlebih dulu disembunyikan oleh Rea, yang kesal karena anak-anak terus-menerus ditelan.

Rea secara diam-diam melahirkan Zeus di Kreta, dan memberikan sebongkah batu pada Kronos, yang mengira batu tersebut sebagai anaknya lalu menelannya. Sementara Zeus disembunyikan di sebuah gua di Gunung Ida, Kreta. Menurut beberapa versi, Zeus diberi minum susu kambing bernama Amaltheia dan dilindungi oleh para Kuretes. Para Kuretes adalah sekelompok perajurit penari, jika Zeus menangis, maka para Kuretes akan bernyanyi dan membuat kebisingan supaya Kronos tidak mendengar tangisan Zeus. Dalam versi lainnya, Zeus dibesarkan oleh nimfa Adamantheia. Dia menyembunyikan Zeus dengan cara menggantung Zeus di pohon memakai tali. Dengan begitu, Zeus tidak menyentuh bumi, lautan, ataupun langit, yang kesemuanya dikuasai oleh Kronos. Ada juga versi bahwa Zeus diasuh oleh neneknya, Gaia.

Setelah dewasa, Zeus memperoleh ramuan dari Gaia (dalam versi lainnya, dari Metis). Zeus lalu berhasil membujuk Kronos untuk meminum ramuan itu. Setelah meminumnya, Kronos memuntahkan semua yang ia telan. Yang pertama keluar adalah batu yang dia pikir sebagai Zeus, lalu kemudian Kronos memuntahkan semua anak-anak yang ia telan. Batu itu sendiri ditaruh di Gunung Parnassos.

Setelah berkumpul bersama saudara-saudaranya, Zeus menyatakan perang terhadap Kronos. Untuk membantu usahanya, Zeus membebaskan para Kiklops dan para Hekatonkheire. Dalam perang yang disebut Titanomakhia itu, Kronos dan para Titan dikalahkan oleh Zeus dan sekutunya. Sebagian besar Titan yang kalah kemudian dikurung di Tartaros.

Nasib Kronos setelah itu berbeda-beda berdasarkan beberapa versi. Menurut Homer dan sebagian besar sumber, Kronos ikut dikurung di Tartaros. Dalam syair Orfeus, Kronos dikurung di gua Niks. Menurut Pindaros, Kronos pada akhirnya dibebaskan oleh Zeus dan menjadi pemimpin di Eilisium. Sementara dalam "Aeneid" karya Virgilus, Kronos melarikan diri ke Latium (Italia) dan memerintah di sana sebagai dewa Saturnus.

Kronos juga disebut-sebut sebagai ayah Khiron dari hubungannya dengan Filira.

Dalam cerita yang bersumber dari Diodoros Sikolos (abad pertama SM), Kronos, putra Uranus dan Titea, dikatakan memerintah di Italia, Sisilia, dan Afrika Utara. Kronos, bersama para Titan lainnya, berperang dan mengalahkan saudaranya Jupiter, yang berkuasa di Kreta, serta saudara iparnya Hammon, yang berkuasa di Nisa, sebuah pulau di dekat sungai Triton di Afrika. Kronos merebut saudarinya, Rea, dari Hammon, dan menjadikannya sebagai istri. Kronos lalu dikalahkan oleh putra hammon, Dionisos atau Bakkhus. yang kemudian menunjuk Jupiter Olimpus, putra Kronos dan Rea, sebagai pemimpin di Mesir. Bakkhus dan Jupiter lalu bekerjasama untuk mengalahkan para Titan yang tersisa di Kreta. Selepas kematian Bakkhus, Jupiter Olimpus mewarisi semua wilayah kekuasaannya.

Kronos juga disebutkan dalam "Orakel Sibylline", khususnya buku tiga. Di sana diceritakan bahwa Kronos, 'Titan' dan Iapetos, tiga putra Uranus dan Gaia, masing-masing menerima sepertiga bumi, dan Kronos menjadi pemimpinnya. Setelah kematian Uranus, anak-anak Titan berusaha membunuh setiap anak Kronos dan Rea. Namun di Dodona Rea secara diam-diam mengirim anak-anaknya (Zeus, Poseidon dan Hades) ke Frigia untuk dibesarkan oleh tiga orang Kreta. Mengetahui hal ini, enam puluh anak buah Titan kemudian mengurung Kronos dan Rea, akibatnya anak-anak Kronos menyatakan perang pada Titan dan anak buahnya. Dalam versi sini, tidak diceritakan tentang Kronos mengalahkan ayahnya (Uranus) atau menelan anak-anaknya.

Ketika orang Hellen (Yunani) bertemu dengan bangsa Funisia dan kemudian, dengan bangsa Ibrani, mereka mengidentikkan dewa El, melalui "interpretatio graeca", dengan Kronos. Asosiasi ini terjadi pada abad pertama Masehi dan tercatat dalam Sejarah Funisia karya Philo dari Byblos, serta diceritakan dalam "Præparatio Evangelica" karya Eusebius I.10.16. Menurut Philo, Kronos awalnya adalah pemimpin Kanaan yang mendirikan Byblos dan kemudian didewakan. Dalam versi ini, Kronos memiliki nama lain, yaitu "Elus" atau "Ilus". Diceritakan bahwa pada tahun ke-32 pemerintahannya, dia mengebiri, membunuh, dan mendewakan ayahnya, yang bernama Epigeios atau Autokhthon "yang kemudian merka sebut Uranus". Lebih jauh diceritakan bahwa setelah kapal laut ditemukan, Kronos mengnjungi 'dunia yang dapat dihuni'. Kronos juga mewariskan Attika pada putrinya Athena, dan Mesir pada Thoth, putra Misor dan penemu tulisan.
Sementara orang Yunani menggambarkan Kronos sebagai Titan yang kejam, orang Romawi justru melihat Kronos secara lebih positif. Bagi orang Yunani, Kronos hanyalah fase di antara Uranus dan Zeus, tetapi orang Romawi menganggap pernannya jauh lebih penting dari itu. Mereka menggabungkan Kronos dengan dewa Saturnus dari mitologi Romawi. Festival Saturnalia digelar untuk Saturnus, dan setidaknya ada satu kuil Saturnus pada masa Kerajaan Romawi.

Kaitannya dengan Zaman Emas Saturnus menjadikan Kronos sebagai dewa "waktu manusia", contohnya kalender, musim, panen — harap bedakan dari Khronos, perwujudan waktu secara umum dan tidak berhubungan dengan Kronos.

Sebagai akibat dari pentingnya Kronos bagi orang Romawi, Saturnus (sebagai versi Romawinya) ikut berpengaruh dalam budaya Barat. Salah satu hari dalam bahasa Inggris dinamai "Saturday" (hari Saturnus), selain itu ada juga planet yang diberi nama Saturnus.




</doc>
<doc id="22017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22017" title="Bahasa rakitan">
Bahasa rakitan

Bahasa rakitan atau lebih umum dikenal sebagai Assembly adalah bahasa pemrograman tingkat rendah yang digunakan dalam pemrograman komputer, mikroprosesor, pengendali mikro, dan perangkat lainnya yang dapat diprogram. Bahasa rakitan mengimplementasikan representasi atas kode mesin dalam bentuk simbol-simbol yang secara relatif lebih dapat dipahami oleh manusia. Berbeda halnya dengan bahasa-bahasa tingkat tinggi yang berlaku umum, bahasa rakitan biasanya mendukung secara spesifik untuk suatu ataupun beberapa jenis arsitektur komputer tertentu. Dengan demikian, portabilitas bahasa rakitan tidak dapat menandingi bahasa-bahasa lainnya yang merupakan bahasa pemrograman tingkat tinggi. Namun, bahasa rakitan memungkinkan programmer memanfaatkan secara penuh kemampuan suatu perangkat keras tertentu yang biasanya tidak dapat ataupun terbatas bila dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman tingkat tinggi.

Pada bahasa rakitan, programmer umumnya menggunakan sebuah program utilitas yang disebut sebagai perakit () yang digunakan untuk menerjemahkan kode dalam bahasa rakitan tersebut ke dalam kode mesin untuk perangkat keras tertentu. Sebuah perintah dalam bahasa rakitan biasanya akan diterjemahkan menjadi sebuah instruksi "mnemonic" dalam kode mesin, berbeda halnya dengan kompiler pada bahasa pemrograman tingkat tinggi yang menerjemahkan sebuah perintah menjadi sejumlah instruksi dalam kode mesin.

Beberapa perangkat lunak bahasa rakitan terkenal biasanya menyediakan tambahan fitur untuk memfasilitasi proses pengembangan program, mengontrol proses perakitan, dan alat bantu pengawakutuan ("debugging").

Ada beberapa dasar alasan menggunakan bahasa rakitan dilihat dari sudut pandang penggunaannya:

Bahasa rakitan menerjemahkan sebuah instruksi rakitan menjadi instruksi mesin, umumnya mekanisme penerjemahan ini bersifat 1-1, karenanya dapat disebutkan pula bahwa setiap instruksi dalam bahasa rakitan merupakan representasi dari instruksi kode mesin.

Sebagai contoh, berikut adalah instruksi yang digunakan pada prosesor x86 untuk memindahkan nilai 97 sebesar 8-bit ke dalam register prosesor "AL". Kode biner atas instruksi pemindahan adalah 10110 diikuti dengan 3-bit pengenal atas register yang akan digunakan. Pengenal atas register "AL" dalam hal ini adalah 000. Kemudian, nilai 97 dalam kode biner adalah 01100001, sehingga kode mesin yang digunakan untuk memindahkannya adalah sebagai berikut:
Kode biner ini dapat diubah agar lebih mudah dibaca manusia dengan mengkonversikannya dalam bilangan heksadesimal sebagai berikut:
Pada instruksi di atas, codice_1 berarti: 'Pindahkan nilai berikut ke register "AL"', dan codice_2 adalah representasi bilangan heksadesimal untuk nilai 01100001, atau 97 dalam bilangan desimal. Bahasa rakitan untuk prosesor Intel menyediakan simbol mnemonic MOV (yang merupakan singkatan dari "move") untuk instruksi serupa sehingga kode mesin sebelumnya dapat ditulis dalam bahasa rakitan sebagai berikut:

Bahasa rakitan memungkinkan programmer menambahkan komentar atas setiap instruksi yang ditulis untuk mempermudah pembacaan dan lebih mudah pemahaman.




</doc>
<doc id="22018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22018" title="Klasifikasi Desimal Dewey">
Klasifikasi Desimal Dewey

Klasifikasi Desimal Dewey ("Dewey Decimal Classification" ("DDC"), juga disebut Sistem Desimal Dewey) adalah sebuah sistem klasifikasi perpustakaan yang diciptakan oleh Melvil Dewey (1851–1931) pada tahun 1876, dan sejak saat itu telah banyak dimodifikasi dan dikembangkan dalam 23 kali revisi yang telah terjadi hingga tahun 2011.

Klasifikasi Dewey muncul pada sisi buku-buku koleksi perpustakaan. Klasifikasi dilakukan berdasarkan displin ilmu bukan berdasarkan subjek, kecuali untuk karya umum dan fiksi. Kodenya ditulis atau dicetakkan ke sebuah stiker yang dilekatkan ke sisi buku atau koleksi perpustakaan tersebut. Bentuk kodenya harus lebih dari tiga digit; setelah digit ketiga akan ada sebuah tanda titik sebelum diteruskan angka berikutnya.

Contoh kode:

Buku-buku diletakkan dengan mengurutkan berdasarkan nomor. Jika dua atau lebih buku memiliki nomor klasifikasi yang sama, sistem akan membagi kelas tersebut secara alfabet.

Ada sepuluh kelas utama dalam klasifikasi Dewey. Sepuluh kelas tersebut dibagi lagi kepada 10 bagian; yang lalu bisa dibagi lagi kepada 10 bagian.

Sepuluh kelas utama tersebut adalah:

Pada tahun 2011 telah terbit DDC edisi 23 dikenal dengan DDC23.



</doc>
<doc id="22023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22023" title="Robert A. Heinlein">
Robert A. Heinlein

Robert Anson Heinlein (7 Juli 1907 – 8 Mei 1988) adalah salah satu penulis paling berpengaruh dan kontroversial dalam "genre" fiksi ilmiah. Dia menjadi penulis fiksi ilmiah pertama yang berhasil diterima majalah umum besar pada tahun 1940-an dengan fiksi-fiksi ilmiah murni, dan fiksi ilmiah panjang yang menjadi "bestseller" pada tahun 1960-an.

Tema-tema utama dalam karya Heinlein adalah sosial: individualisme yang radikal, libertarianisme, agama, hubungan antara cinta fisikal dan emosional, dan spekulasi mengenai hubungan keluarga yang tak biasa.

Novel-novel yang ditandai * umumnya dianggap sebagai novel dewasa, meski beberapa karyanya tidak bisa diklasifikasikan dengan mudah.










</doc>
<doc id="22026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22026" title="Biopolimer">
Biopolimer

Biopolimer, juga dikenal sebagai polimer organik, ialah polimer alami. Kanji, protein dan peptida, serta DNA dan RNA ialah contoh biopolimer, di mana unit monomernya berturut-turut adalah glukosa, asam amino, serta asam nukleat. Komposisi kimia tepat dan urutan di mana unit-unit disusun dinamakan struktur utama polimer. Banyak biopolimer "berlipat" menjadi bentuk-bentuk tertentu, yang dapat menentukan fungsi biologi biopolimer. Biologi struktural adalah bidang penyelidikan bentuk-bentuk biopolimer.
INDUSTRI PETROKIMIA
Kementerian Perindustrian
Jakarta, Juni 2013
I. Kata Pengantar
II. Gas Bumi
III. Pusat Olefin
IV. Pusat Aromatik
V. C-one Chemistry
VI. Gas Sintes
VII. Polimer
VIII. Penutup
Sumber Hidrokarbon
Pembuatan Nafta


</doc>
<doc id="22030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22030" title="Sandia National Laboratories">
Sandia National Laboratories

Sandia National Laboratories adalah sebuah laboratorium nasional riset dan pengembangan Departemen Energi Amerika Serikat dengan dua lokasi, satu di Albuquerque, New Mexico dan satunya lagi di Livermore, California. Tujuan utamanya adalah untuk mengembangkan, dan mengetes komponen non-nuklir dari senjata nuklir. Kampus utamanya sebesar ~4,4 mil persegi (11km²) dan terletak di Kirtland Air Force Base.

Misi utama Sandia adalah untuk menerapkan kebijakan senjata nuklir AS melalui riset, pengembangan, dan pengetesan yang berhubungan dengan senjata nuklir. Ini termasuk perawatan kehandalan dan kepastian sistem senjata nuklir, melakukan riset dan pengembangan dalam pengontrolan senjata dan nonproliferasi teknologi, dan berusaha menyelesaikan masalah limbah berbahaya dari program senjata nuklir. Misi lainnya termasuk riset dan pengembangan dalam program energi dan lingkungan, dan juga kepastian dalam infrastruktur kritikal nasional.



SNL/NM terdiri dari lima bidang teknik (BT) dan beberapa bidang tes tambahan. Setiap BT memiliki operasi yang berbeda. Penjelasan setiap bidang dijelaskan sebagai berikut:






</doc>
<doc id="22033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22033" title="Kauai">
Kauai

Kaua‘i (biasanya dipanggil Kauai di luar Kepulauan Hawaii) adalah pulau di Hawaii yang tertua dan ke-4 terbesar, memiliki luas wilaya 1.446 km². Juga dikenal sebagai "Pulau Taman". Kaua‘i terletak 105 mil (170 km) di seberang Selat Kaua‘i, barat daya Oahu.

Berasal dari gunung berapi, puncak tertinggi di pulau bergunung ini adalah Kawaikini pada 1.598m (5.243 kaki). Puncak tertinggi kedua adalah Gunung Waialeale dekat pusat pulau, 1.570m di atas permukaan laut. Merupakan tempat terbasah di Bumi, dengan curah hujan rata-rata tahunan 460 inchi (11.700mm), terletak di sebelah timur Gunung Waialeale. Curah hujan tahunan yang tinggi telah mengikis lembah yang dalam di tengah pegunungan, mengukir jurang dengan air terjun yang indah.

Pada tahun 1835, Kota Koloa membuka penggilingan (pabrik) gula. Dari 1906 hingga 1934, kantor juru tulis setempat dipegang oleh John Mahiʻai Kāneakua, yang telah aktif mencoba mengembalikan takhta Ratu Liliuokalani setelah pengambilalihan Amerika Serikat atas Hawaii pada tahun 1893.




</doc>
<doc id="22042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22042" title="Krisdayanti">
Krisdayanti

Kris Dayanti (biasa ditulis Krisdayanti; ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia dibesarkan di kota kelahirannya sebelum pindah ke Jakarta pada tahun 1984. Ia merekam lagu tema film anak-anak "Megaloman" saat usianya masih sembilan tahun. Saat berusia 12 tahun, Krisdayanti merilis album pertamanya, "Biasa Saja", namun gagal di pasaran. Ia kemudian merintis kariernya dengan mengikuti berbagai kompetisi bernyanyi. Berawal dari kemenangannya pada festival Asia Bagus di Jepang pada tahun 1992, nama Krisdayanti melambung di industri musik. Ia kemudian bergabung dengan Warner Music Indonesia dan merilis album profesional perdananya bertajuk "Terserah" (1995).

Krisdayanti terus meretas sukses kritikal dan komersial di Indonesia melalui serangkaian album yang rilis mulai dari pertengahan era 1990-an. Sejak sukses singel hit "Menghitung Hari" di Malaysia pada tahun 1998, nama Krisdayanti turut melejit di Asia Tenggara. Puncak kariernya ditandai dengan keberhasilan konser tunggal perdananya bertajuk "Konser KD" pada tahun 2001 yang mengantarkannya pada gelar Diva Pop Indonesia. Lagu-lagunya yang banyak menjadi hit dan seringnya mengadakan konser menjadikannya penyanyi termahal selama dasawarsa 2000-an, bahkan, majalah bisnis "Swa" menulis penghasilan Krisdayanti dalam setahun lebih besar dari Presiden Indonesia.

Krisdayanti menikah muda dengan musisi Anang Hermansyah pada tahun 1996. Album duet pertama Krisdayanti bersama Anang, "Cinta" (1996), dibuat untuk membiayai pernikahan mereka pada saat itu. Album tersebut ternyata sukses besar di pasaran dan menjadikan mereka pasangan duet terlaris di Indonesia. Setelah menjalani rumah tangga selama 13 tahun dan berduet dalam delapan album, Krisdayanti bercerai dengan Anang pada tahun 2009. Ia kemudian menikah dengan Raul Lemos, seorang pengusaha asal Timor Leste, pada tahun 2011.

Sebagai salah satu ikon penyanyi wanita paling berhasil di industri musik Indonesia, Krisdayanti telah dianugerahi berbagai penghargaan, baik dari dalam maupun luar negeri. Krisdayanti dinobatkan sebagai salah satu dari "10 Artis Asia Terbesar" oleh Channel V pada tahun 2005. Pada pergelaran Anugerah Planet Muzik 2007 di Singapura, ia menjadi wanita Indonesia pertama yang menerima "Anugerah Khas" atas pencapaiaan kariernya dalam industri musik. Krisdayanti juga merupakan salah satu dari "99 Wanita Paling Berpengaruh di Indonesia" versi majalah "Globe Asia" edisi Oktober 2007 dan "50 Penyanyi Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" versi majalah "Rolling Stone" edisi Desember 2010.

Krisdayanti lahir pada tanggal 24 Maret 1975 di Batu, Jawa Timur dari pasangan Trenggono (ayah) dan Rachma Widadiningsih (ibu). Menurut sang ayah, namanya berasal dari bahasa Jawa yaitu "kris" yang berarti pusaka dan "daya" yang berarti kekuatan, sehingga Krisdayanti adalah pusaka yang punya kekuatan. Ia memiliki seorang kakak perempuan, Yuni Shara, yang juga seorang penyanyi, serta seorang adik perempuan berlainan bapak, Kartika Sari. Krisdayanti dibesarkan dalam keluarga yang kurang mampu dan kedua orang tuanya bercerai saat ia masih berusia dua tahun. Karena tidak punya penghasilan tetap, mereka sekeluarga tinggal di rumah nenek Krisdayanti sampai ia duduk di bangku kelas tiga sekolah dasar.

Darah seni Krisdayanti didapatnya dari ayahnya yang merupakan seorang pelukis dan seniman keroncong. Semua keluarga dari pihak ibunya juga mahir menyanyi, kecuali ibunya sendiri. Paman-paman Krisdayanti ada yang menjadi penyanyi gereja dan ada pula yang menyanyi di orkes di kampungnya. Bersama sang kakak, Yuni, Krisdayanti sudah senang tampil bernyanyi dan menari sejak kecil. Karena kelincahannya saat bernyanyi, orang-orang di kampungnya menyebut Krisdayanti seperti boneka India. Ia juga sering menjuarai berbagai lomba bernyanyi pada saat itu.

Pada tahun 1984, Krisdayanti dibawa ibunya hijrah ke Jakarta dengan modal Rp 350.000 dari hasil patungan keluarga. Mereka kemudian menyewa rumah petak—rumah berbentuk satu ruangan tanpa kamar—di sebuah gang sempit di Tebet. Untuk membiayai kehidupan mereka di Jakarta, ibunya bekerja di sebuah salon ditambah beberapa pekerjaan sampingan. Krisdayanti kemudian dimasukan ke Sanggar Merah Putih pimpinan Toto Sugiarno. Dari sanggar tersebut Krisdayanti mendapat banyak kesempatan menyanyi. Ia mengisi suara di film anak-anak "Megaloman" saat masih berusia sembilan tahun dan menerima honor pertamanya sebesar Rp 15.000. Ketika berusia 12 tahun, Krisdayanti membuat album solo berjudul "Biasa Saja" bersama perusahaan rekaman kecil bernama Gembala Record. Namun, album pertama dalam kariernya tersebut gagal di pasaran.

Jalan Krisdayanti dalam dunia tarik suara mulai terbuka saat ia ia bertemu dengan musisi James F. Sundah yang merupakan alumni sekolahnya, SMA Negeri 3 Jakarta. Krisdayanti diajak oleh James untuk merekam dua lagu ciptaannya dalam album kompilasi "The Slow Collections" (1990), serta berduet dalam lagu "Kisah Cinta Kita" pada album tema film "Catatan Si Emon" (1991). James pula yang memintanya untuk mengikuti festival atau kompetisi bernyanyi. Pada tahun 1991, Krisdayanti berhasil menjuarai salah satu episode "Cipta Pesona Bintang", ajang pencarian bakat di RCTI. Ia berkesempatan merekam singel berjudul "Datang dan Pergi" untuk album kompilasi "Cipta Pesona Bintang". Pada tahun yang sama, Krisdayanti juga mengikuti pemilihan model remaja terkenal GADIS Sampul. Meskipun sempat didera rasa minder, ia berhasil tampil sebagai salah satu finalis dalam kontes tersebut.

Pada tahun 1992, Krisdayanti mengikuti festival Asia Bagus, sebuah ajang pencarian bakat tingkat Asia bentukan Fuji Television. Tampilnya Krisdayanti pada ajang tersebut adalah berkat arahan dari Younky Soewarno dan Chris Pattikawa. Pada kompetisi tahap awal yang diselenggarakan di Singapura, Krisdayanti berhasil merebut gelar Weekly Champion (juara mingguan), lalu Monthly Champion (juara bulanan). Ia kemudian berhasil menembus grand final di Tokyo, Jepang dan mempersembahkan lagu berjudul "Learning from Love" yang diciptakan oleh Younky Soewarno dan Tengku Malinda. Berkat penampilannya tersebut, Krisdayanti berhasil dinobatkan sebagai Grand Champion (juara umum) Asia Bagus musim pertama. Kejayaan Krisdayanti di kancah festival berlanjut dengan diraihnya penghargaan FIDOF Awards sebagai The Young Talented Artist pada festival Bucharest, Rumania pada tahun 1993.

Keberhasilan Krisdayanti di Asia Bagus melambungkan namanya di industri hiburan. Berbekal kemenangan tersebut, ia dikontrak oleh label Pony Canyon untuk rekaman singel yang dirilis di Singapura dan Jepang. Tiga lagu yang ia rekam, yakni "Lost in the Storm", "Show Me the Way to Your Heart", dan "Cherish", dimuat dalam album kompilasi "The Best of Asia Bagus". Di Indonesia, Krisdayanti didaulat menjadi ikon produk kecantikan Mustika Puteri yang diluncurkan pada tahun 1992. Ia mulai merambah dunia seni peran melalui penampilannya dalam serial terpopuler TVRI saat itu, "Jendela Rumah Kita", pada salah satu episode berjudul "Gadis Manis dalam Gerimis". Krisdayanti mendapat peran utama untuk pertama kalinya dalam sineton unggulan SCTV selama tahun 1994 berjudul "Si Cemplon", yang sempat menjadi nama julukannya pada saat itu. Ia juga bermain sebagai aktris pendukung dalam sederet judul sinetron seperti "None" (TPI), "Tantangan" (Indosiar), dan "Saat Memberi Saat Menerima" (RCTI). Di saat namanya semakin terkenal di dunia seni peran, karier rekaman Krisdayanti di tanah air justru malah terseok. Menurut Krisdayanti, kesulitannya mendapat tawaran pembuatan album di Indonesia disebabkan adanya pemahaman bahwa penyanyi-penyanyi festival biasanya tidak laku kalau rekaman.

Pada tahun 1995, Krisdayanti akhirnya menandatangani kontrak rekaman dengan Hemagita Records, yang kemudian berubah menjadi Warner Music Indonesia. Di bawah label tersebut, Krisdayanti meluncurkan album profesional perdananya berjudul "Terserah". Album tersebut diproduseri oleh Handy Wijaya, dan melibatkan beragam pencipta lagu seperti Indra Lesmana, Yudis Dwikorana, dan Mares Soplanit. Ini menjadi album pertama Krisdayanti yang berhasil secara komersial. Singel hit yang muncul dari album ini yakni "Terserah" dan "Penantian". Melalui album ini, nama Krisdayanti mulai diperhitungkan di industri rekaman tanah air.

Pada tanggal 22 Agustus 1996, Krisdayanti yang saat itu berusia 21 tahun menikah dengan Anang Hermansyah, seorang penyanyi rock asal Jember. Untuk membiayai pernikahan tersebut, mereka berdua mencoba membuat demo album duet. Produser Handy Wijaya ternyata tertarik dengan demo tersebut dan bersedia memodali pernikahan mereka. Album duet perdana Krisdayanti dan Anang dirilis dengan judul "Cinta". Sebanyak 1.000 keping pertama album tersebut diberikan sebagai kado untuk undangan yang datang ke pernikahan mereka. Album tersebut meledak di pasaran dan dilaporkan terjual hingga satu juta kopi. Banyak hit yang lahir dari album ini seperti "Cinta", "Berartinya Dirimu", "Di Hati", dan "Dua Hati". Krisdayanti dan Anang juga berhasil meraih penghargaan "Album Pop Terbaik" dan "Lagu Pop Terbaik" pada Anugerah Musik Indonesia 1997.

Sepanjang tahun 1996 dan 1997, karier Krisdayanti di layar kaca juga semakin bersinar. Ia bermain dalam sinetron "Abad 21" di RCTI, serta "Istana Impian" dan "Istri Pilihan" di Indosiar. Perannya dalam sinetron "Abad 21" dan "Istri Pilihan" mengantarkannya pada nominasi "Pemeran Wanita Terbaik" pada Festival Sinetron Indonesia pada tahun 1996 dan 1997. Krisdayanti juga merilis album tema "Abad 21" yang memuat lagu-lagu dari album "Terserah" dan satu lagu baru berjudul "Kau dan Aku" yang sukses menjadi hit. Krisdayanti merupakan salah satu dari "6 wanita paling berkilau di televisi tahun 1996" menurut tabloid "Bintang Indonesia".

Kesuksesan duet Krisdayanti bersama Anang berlanjut di album berikutnya berjudul "Kasih" yang diluncurkan pada tahun 1997. Dengan mengusung singel "Demi Cinta" dan "Biar Cinta", album ini kembali laku di pasaran dan diganjar penghargaan double platinum. Pada tahun yang sama, Krisdayanti kembali mengikuti kompetisi Asia Bagus di Odaiba, Jepang, kali ini untuk diadu dengan para Grand Champion lainnya. Ia pun kembali tampil sebagai pemenang dan dianugerahi trofi The Best of Asia Bagus (yang terbaik dari Asia Bagus).

Krisdayanti melahirkan anak pertamanya, seorang perempuan, yang diberi nama Titania Aurelie Nurhermansyah pada 10 Juli 1998. Untuk merayakan kelahiran putrinya, Krisdayanti merilis album duet bersama Anang yang diberi tajuk "Buah Hati". Album ini mengangkat singel pertama berjudul "Timang-Timang" yang video klipnya digarap di rumah mereka bersama sang bayi. Semasa kehamilannya, Krisdayanti juga merilis album solo bertajuk "Sayang". Untuk pertama kalinya, Krisdayanti memproduseri sendiri albumnya dan turut menulis dua buah lagu. Ia juga dibantu oleh beberapa musisi seperti Melly Goeslaw, Oppie Andaresta, Ari Bias, termasuk suaminya sendiri, Anang. Album ini menuai sukses dengan beberapa singel hit seperti "Ku Tak Sanggup", "Menghitung Hari", dan "Masih Ada Waktu" yang merupakan lagu tema untuk sinetron berjudul sama. Meskipun dirilis di puncak krisis moneter, album ini berhasil meraih penghargaan double platinum atas penjualannya di Indonesia.

"Sayang" juga berhasil melambungkan nama Krisdayanti di Asia Tenggara. Berkat popularitas "Menghitung Hari", Warner Music Malaysia kemudian juga meluncurkan edisi khusus album tersebut yang diberi judul "Menghitung Hari". Dalam versi rilisan ulang tersebut terdapat dua lagu baru ciptaan musisi lokal Malaysia, yaitu "Jangan Biarkan" serta "Hati Ini Telah Dilukai" yang dibawakan berduet dengan Ajai, penyanyi terkenal Malaysia. Krisdayanti juga diundang ke negara tersebut untuk melakukan promosi dan menggelar konser di Putra World Trade Center, Kuala Lumpur. Pada Anugerah Industri Muzik 1999—ajang penghargaan musik tertinggi Malaysia—Krisdayanti berhasil memperoleh penghargaan "Album Indonesia Terbaik". Ia juga dianugerahi penghargaan "Most Wanted Female Artist" dan "Most Wanted Indonesian Video" oleh MTV Asia Tenggara.

Selama bulan Ramadan tahun 1998, Krisdayanti membintangi sinetron berjudul "Doaku Harapanku" bersama aktor Dicky Wahyudi. Ia juga merilis singel "Doaku Harapanku" yang dijadikan sebagai lagu tema sinetron tersebut. Sinetron ini mendulang sukses besar dengan perkiraan penonton lebih dari 80 juta orang. Tayangan ini juga menjadi pelopor sinetron-sinetron Ramadan di Indonesia pada tahun-tahun berikutnya. "Doaku Harapanku" juga terpilih menjadi salah satu dari "20 Sinetron Paling Fenomenal" versi tabloid "Bintang Indonesia". Sekuel sinetron tersebut selanjutnya ditayangkan pada bulan Ramadan 1999. Program "Kabar Kabari" kemudian menobatkan Krisdayanti sebagai "Artis Terpopuler 1999".

Pada awal tahun 2000, Krisdayanti merilis album solo bertajuk "Mencintaimu". Seperti album solo sebelumnya, Krisdayanti terjun langsung sebagai produser rekaman. Singel pertama dari album ini, "Mencintaimu", berhasil menjadi hit besar dan menduduki peringkat pertama pada berbagai tangga lagu di Indonesia. Kesuksesan tersebut berlanjut pada singel-singel berikutnya seperti "Yang Kumau", "Rembulan", dan "Jangan Pergi". Album ini berhasil membawa kemenangan Krisdayanti pada banyak ajang penghargaan. Pada ajang Anugerah Musik Indonesia 2000, Krisdayanti memperoleh dua penghargaan yaitu "Penyanyi Wanita Terbaik" bidang pop progresif dan "Lagu Terbaik" bidang umum untuk "Mencintaimu". Krisdayanti juga memborong kategori-kategori utama pada pergelaran perdana Anugerah Planet Muzik di Singapura yaitu "Artis Wanita Terbaik", "Album Terbaik", dan "Lagu Terbaik". Penghargaan MTV Indonesia 2001 turut memberikan piala "Most Favourite Female" kepada Krisdayanti. Dari sisi komersial, "Mencintaimu" berhasil mencatat penjualan lebih dari 500.000 keping.

Pada tanggal 27 Juni 2000, Krisdayanti melahirkan anak keduanya, seorang laki-laki, yang diberi nama Azriel Akbar Hermansyah. Selepas melahirkan putranya, Krisdayanti kembali menggarap album duet bersama Anang yang dirilis di penghujung tahun 2000 dengan judul "Makin Aku Cinta". Pada album ini, Krisdayanti menjadi produser bersama Anang, serta dibantu oleh beberapa musisi di antaranya Pongki Barata, Denny Chasmala, Andra Ramadhan, dan Andi Rianto. Didukung oleh singel hit "Makin Aku Cinta", "Jangan Tak Setia", dan "Ujung Umur", album duet ini kembali berhasil di pasaran dan memperoleh penghargaan platinum. Krisdayanti dan Anang menggondol tiga piala Anugerah Musik Indonesia 2001 untuk kategori "Penyayi Duo/Group Terbaik", "Album Terbaik" dan "Lagu Terbaik". "Makin Aku Cinta" juga dinobatkan sebagai "Lagu Terbaik" pada ajang Anugerah Planet Muzik 2002 di Singapura.

Pada tanggal 20 September 2001, Krisdayanti menggelar konser tunggal perdananya bertajuk "Konser KD" di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. Konser ini melibatkan Erwin Gutawa sebagai penata musik serta Jay Subiyakto sebagai penata seni. Pergelaran yang juga disiarkan secara langsung oleh SCTV ini berlangsung sukses dan seluruh tiket konser habis terjual. Konser ini menjadi pertunjukan musik terbesar yang pernah digelar penyanyi wanita lokal pada saat itu. Kesuksesan konser tersebut berlanjut dengan dirilisnya album live bertajuk "Konser KD" yang berisi lagu-lagu hasil rekaman konser. Album ini turut menambahkan sebuah lagu baru studio berjudul "Pengabdian Cinta" yang dijadikan singel utama. Keberhasilan konser tunggal ini disebut-sebut sebagai titik puncak karier Krisdayanti sebagai penyanyi. Sejak saat itu, gelar Diva Pop Indonesia selalu melekat pada namanya. Status tersebut makin terkukuhkan dengan keikutsertaan Krisdayanti dalam konser bersama diva-diva Asia Tenggara bertajuk "Diva SEA" di Istora Gelora Bung Karno pada 8 November 2001. Pertunjukan tersebut menampilkan Krisdayanti sebagai wakil Indonesia bersama Vina Panduwinata dan Titi DJ; Siti Nurhaliza, Sheila Majid, dan Fauziah Latiff sebagai wakil Malaysia; serta Kuh Ledesma sebagai wakil Filipina.

Selain sukses dalam dunia musik, pada periode ini Krisdayanti juga eksis sebagai aktris. Krisdayanti membintangi dua judul sinetron yang ditayangkan stasiun SCTV, yaitu "Terpesona" (2000) dan "Mencintaimu" (2001). Pada bulan Ramadan 2002, Krisdayanti dipasangkan bersama Anjasmara dalam sinetron "Doa dan Anugerah" yang tayang di Indosiar. Tayangan ini berhasil mengulang sukses "Doaku Harapanku" dan kembali dibuatkan sekuelnya pada Ramadan tahun berikutnya. Melalui sinetron-sinetron tersebut ia dua kali dinominasikan sebagai "Aktris Terfavorit" pada ajang Panasonic Awards, yaitu pada tahun 2000 dan 2003. Pada tahun 2002, Krisdayanti juga dikontrak oleh Trans TV untuk memandu programnya sendiri bertajuk "KD Show". Acara tersebut berhasil menjadi salah satu tayangan unggulan Trans TV selama dua tahun.

Pada tahun 2003, Krisdayanti melepas album duet bersama Anang yang diberi judul "Menuju Terang". "Bila Cinta Tak Berdosa" dan "Rapuh" diusung sebagai singel andalan dari album tersebut. "Menuju Terang" diterima cukup baik di pasaran, meskipun tidak menyamai sukses album-album duet mereka terdahulu. Beberapa pengamat musik menilai meskipun digarap lebih serius, album ini hanya merupakan pengulangan album-album sebelumnya. Pada tahun yang sama, Krisdayanti meluncurkan sebuah buku berjudul "Seribu Satu KD" yang ditulis oleh Alberthiene Endah. Selain menceritakan pasang surut perjalanan kehidupan dan kariernya, buku tersebut turut menampilkan foto-foto khusus Krisdayanti hasil jepretan Darwis Triadi dan Jay Subiyakto. Krisdayanti mengatakan buku tersebut merupakan jembatan dengan para penggemarnya.

Pada Anugerah Citra Kartini Indonesia 2003, Krisdayanti menerima penghargaan berupa pin emas dari Yayasan Citra Prestasi. Penghargaan tersebut diberikan karena prestasinya yang gemilang di bidang musik dengan tetap menyadari kodratnya sebagai seorang wanita. Krisdayanti juga mendapat undangan untuk tampil pada perhelatan MTV Asia Awards 2003 di Singapura. Krisdayanti turut berpartisipasi dalam acara World Peace Music Awards—pertunjukan amal yang melibatkan para musisi dari berbagai negara—di Garuda Wisnu Kencana, Bali. Krisdayanti membawakan tiga lagu secara solo diiringi orkestra pimpinan Erwin Gutawa, serta berduet dengan Gloria Gaynor, penyanyi disko asal Amerika Serikat, dalam sebuah lagu berjudul "Together We Stand".

Pada tahun 2004, Krisdayanti kembali merilis album solo bertajuk "Cahaya" yang diproduseri oleh Erwin Gutawa. Krisdayanti menambahkan unsur musik country dalam album tersebut dan menyajikan lebih banyak lagu-lagu dengan irama cepat dibanding tembang sendu yang sebelumnya menjadi cirinya. Sejumlah hit meluncur sukses dari album ini seperti "Pilihlah Aku", "Cobalah Untuk Setia", dan "Mahadaya Cinta". Album ini laku sebanyak 160.000 kopi dalam dua hari setelah dilepas di pasaran. "Cahaya" kemudian diganjar penghargaan triple platinum atas catatan penjualan lebih dari 450.000 kopi. Melalui album ini, ia meraih dua penghargaan pada Anugerah Musik Indonesia 2004 yaitu "Album Pop Terbaik" dan "Karya Produksi Terbaik". Krisdayanti juga memenangkan kategori "Artis Wanita Terbaik" pada Anugerah Planet Muzik 2005 di Singapura.

Sepanjang tahun 2004, Krisdayanti berhasil menyelenggarakan banyak konser di berbagai tempat, termasuk di luar negeri. Pada tanggal 27 Juni 2004, ia mengadakan konser tunggal bertajuk "Cahaya KD" di Suntec International Exhibition Convention Center, Singapura. Konser yang disponsori Janner Siahaan dengan CLAY Production tersebut berlangsung sukses. Krisdayanti kemudian menggelar tur konser di enam kota besar di Indonesia, yaitu Semarang, Surabaya, Yogyakarta, Solo, Denpasar, dan Bandung, dari tanggal 18 Juli hingga 3 Agustus 2004. Ia juga mengadakan konser tunggal bertajuk "KD Live in Tokyo" di Aprico Hall, Tokyo, Jepang, pada tanggal 4 Desember 2004. Pada pertunjukan tersebut, Krisdayanti turut membawakan dua lagu berbahasa Jepang serta tembang dangdut dan keroncong.

Krisdayanti menggelar konser tunggal keduanya bertajuk "KD 1530" di Plenary Hall, Jakarta Convention Center pada tanggal 24 Maret 2005. Konser tersebut dilaksanakan bertepatan dengan ulang tahun ke-30 Krisdayanti dan menandai 15 tahun kariernya sebagai penyanyi profesional. Seperti konser tunggalnya empat tahun silam, konser ini menggandeng Erwin Gutawa sebagai pengarah musik dan Jay Subiyakto sebagai penata artistik. Konser kali ini kembali menuai kesuksesan dan seluruh tiket yang disediakan habis terjual.

Pada tahun 2005, Krisdayanti merilis singel berjudul "Can't Remember a Time" yang diciptakan oleh Diane Warren, komposer terkenal asal Amerika Serikat. Lagu tersebut dimuat dalam album kompilasi bertajuk "Diane Warren Presents Love Songs". Ia juga berduet bersama Melly Goeslaw dalam singel berjudul "Cinta" yang dijadikan lagu tema film arahan sutradara Rudi Soedjarwo, "Tentang Dia". Krisdayanti merilis ulang album "Cahaya" dalam edisi khusus dengan empat lagu tambahan, salah satunya yaitu daur ulang dari lagu dangdut "Penasaran" ciptaan Rhoma Irama. Pada akhir tahun 2005, Krisdayanti membintangi sinetron Ramadan bertajuk "Mukjizat Allah" yang ditayangkan di Indosiar.

Pada awal tahun 2006, Krisdayanti menggelar konser bertajuk "3 Diva" bersama Titi DJ dan Ruth Sahanaya di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. Konser yang digagas oleh KD Production bersama Erwin Gutawa dan Jay Subiyakto tersebut berhasil mereguk sukses. Kebersamaan mereka berlanjut dalam tur konser di tiga kota besar lainnya, Surabaya, Bandung, dan Denpasar. Setelah sukses di Indonesia, 3 Diva melesat di Malaysia. Konser mereka dilangsungkan di Stadium Putra Bukit Jalil, Kuala Lumpur pada tanggal 25 Maret 2007. Setelah itu, 3 Diva bersama Erwin Gutawa dan Jay Subiyakto selalu tampil bersama dalam berbagai kesempatan. 3 Diva kemudian juga meluncurkan album kompilasi berjudul "Semua Jadi Satu". Album tersebut berisi lagu-lagu yang dibawakan mereka saat konser dan menampilkan singel andalan "Semua Jadi Satu", sebuah lagu daur ulang dari Malyda dan 2D. 3 Diva berhasil memenangkan kategori "Karya Produksi Kolaborasi Terbaik" pada Anugerah Musik Indonesia 2006.

Krisdayanti memulai debut layar lebarnya pada tahun 2006 dengan membintangi film "Jatuh Cinta Lagi". Dalam film garapan KD Production dan MPV Pictures tersebut, Krisdayanti berperan sebagai Lila dan dipasangkan dengan aktor Gary Iskak. Untuk merayakan sepuluh tahun pernikahannya bersama Anang, Krisdayanti merilis album bertajuk "Sepuluh Tahun Pertama". Album ini merupakan kompilasi lagu-lagu hit dari lima album duet mereka terdahulu dengan tambahan tiga buah lagu baru yaitu "Selalu Jatuh Cinta", "Tak Pernah Menyesal", dan "Cinta Bukan Kenangan". Album ini didukung oleh musisi Addie MS, Bebi Romeo, dan Pongki Barata.

Pada tahun 2007, Krisdayanti merilis album solo yang diberi judul namanya sendiri, "Krisdayanti". Untuk album ini, ia merekrut Melly Goeslaw dan Anto Hoed sebagai produser. "I'm Sorry Goodbye" dilepas sebagai singel utama dan berhasil menduduki posisi puncak tangga lagu di Indonesia. Meskipun demikian, album ini tidak berhasil menyamai kesuksesan album solo Krisdayanti terdahulu di Indonesia. Ia bahkan tidak memperoleh satupun penghargaan musik nasional. Krisdayanti justru memenangkan penghargaan "Artis Wanita Terbaik" pada Anugerah Planet Muzik 2008 yang digelar di Kuala Lumpur, Malaysia. Album ini juga laris di Malaysia dan mendapat penghargaan platinum untuk penjualan lebih dari 25.000 keping di negara tersebut. Krisdayanti kembali bersatu dengan Ajai sebagai pasangan duet dalam lagu "Perlu Kamu" yang dijadikan lagu tema film Malaysia berjudul "".

Pada penghujung tahun 2007, hubungan 3 Diva bersama Erwin Gutawa dan Jay Subiyakto mulai retak. Pada saat itu, 3 Diva dikontrak oleh di Hotel Gran Melia, Jakarta untuk tampil pada malam pergantian tahun. Namun, pihak penyelenggara konser tidak berhasil mencapai kesepakatan dengan Erwin dan Jay. Konser 3 Diva saat itu dibantu oleh iringan musik Dian HP. Beberapa hari setelah konser berlangsung, Erwin dan Jay melancarkan protes karena 3 Diva tampil tanpa menyertakan mereka. Menurut Erwin, 3 Diva adalah proyek milik bersama karena didirikan oleh lima orang, yakni Krisdayanti, Titi DJ, Ruth Sahanaya, Erwin Gutawa, dan Jay Subiyakto. Setelah berhari-hari konfrontasi lewat media, akhirnya 3 Diva dan Erwin-Jay mencapai kesepakatan. Sejak saat itu, Krisdayanti, Titi DJ, dan Ruth Sahanaya dapat terus menggunakan nama 3 Diva, namun tanpa campur-tangan Erwin Gutawa dan Jay Subiyakto. Setelah perpisahan tersebut, mereka merilis album mini berformat CD multimedia bertajuk "3 Diva". Album tersebut berisi tiga lagu, yaitu "A Lotta Love", "Adilkah Ini Untukku", dan "Mencinta".

Pada awal tahun 2009, Krisdayanti meluncurkan album duet terakhirnya bersama Anang dengan judul "Dilanda Cinta". Album ini hanya menampilkan satu lagu baru, "Dilanda Cinta", sementara sisanya merupakan lagu-lagu duet lama mereka. Pada tahun yang sama, Krisdayanti juga merilis album solo bertajuk "Aku Wanita Biasa". Album ini berisi lagu-lagu lama Krisdayanti, lima di antaranya direkam ulang dengan aransemen baru dari Andi Rianto, serta dua lagu baru, "Aku Wanita Biasa" dan "Jangan Biarkan Cinta Menangis". Bersamaan dengan peluncuran album tersebut, Krisdayanti mempublikasikan buku keduanya bersama Alberthiene Endah yang diberi judul "My Life, My Secret". Dalam buku berformat memoar tersebut, Krisdayanti membuka rahasia hidupnya yang tidak terekspos media seperti kecanduan narkoba dan operasi plastik. Buku tersebut berhasil menjadi "best-seller" di Indonesia. Krisdayanti juga menyumbangkan suaranya untuk album tema film "Ketika Cinta Bertasbih" pada lagu "Menanti Cinta".

Krisdayanti menggelar konser tunggal di Esplanade Concert Hall, Singapura, pada 9 Mei 2009. Konser yang bertempat di pusat kesenian terbesar Singapura tersebut terselenggara atas permintaan langsung oleh promotor di sana, Kevin Chin. Krisdayanti juga dilaporkan menerima bayaran sekelas penyanyi internasional yang tampil di Singapura. Konser tersebut berjalan sukses dengan iringan Magenta Combo Orchestra pimpinan Andi Rianto. Di bawah payung KD Production, ia juga menggarap konser tunggal perdana Melly Goeslaw bertajuk "Glow, Melly Goeslaw in Concert 2009" di Tennis Indoor Senayan.

Sepulang ibadah umrah pada pertengahan Agustus 2009, Krisdayanti memutuskan untuk mengakhiri 13 tahun pernikahannya bersama Anang. Perceraian mereka kemudian menjadi sorotan luas di media masa, terlebih dengan munculnya rumor perselingkuhan. Krisdayanti resmi menyandang status janda secara hukum pada 22 Oktober 2009 dan kedua anak dari pernikahan mereka diasuh oleh Anang. Setelah bercerai dengan Anang, Krisdayanti dikabarkan menjalin hubungan dengan Raul Lemos, seorang pengusaha asal Timor Leste. Hubungan tersebut kembali menjadi kontroversi di media setelah diketahui ternyata Raul saat itu masih terikat status perkawinan.

Pada akhir tahun 2009, Krisdayanti merilis album duet bersama penyanyi Malaysia Siti Nurhaliza yang diberi judul "". Meskipun kurang mendapat sambutan di Indonesia, album ini berhasil meraih kesuksesan di Malaysia dengan singel hit berjudul "Amarah". Pada pergelaran Anugerah Industri Muzik 2010 di Kuala Lumpur, Krisdayanti menerima dua penghargaan yakni "Persembahan Vokal Berkumpulan Dalam Lagu" untuk duetnya bersama Siti Nurhaliza dalam lagu "Amarah" serta "Lagu Bahasa Melayu Terbaik Yang Dipersembahkan Oleh Artis Luar Negara" untuk lagu solonya "Aku Wanita Biasa". Krisdayanti juga bekerja sama dengan Maia Estianty dalam singel berjudul "Kamu di Hatiku Selamanya". Lagu tersebut kemudian dimasukan ke dalam album mini bertajuk "Cintaku Kan Selalu Menemanimu" (2011) bersama tiga singel lainnya yaitu "Cintaku Kan Selalu Menemanimu", "Aku Pasti Kembali", serta kolaborasi bersama Yuni Shara dan Iis Dahlia, "Nurleila".

Krisdayanti menikah dengan Raul Lemos pada tanggal 20 Maret 2011. Pernikahan tersebut dikaruniai seorang putri bernama Ariannha Amora Lemos pada 5 September 2011. Krisdayanti menyatakan siap untuk meninggalkan dunia hiburan dan menetap di Timor Leste sebagai seorang ibu rumah tangga. Namun, ia kemudian menarik pernyataan tersebut dan mengatakan bahwa ia ingin terus menyanyi sampai tua sepeti Titiek Puspa. Di sela kevakumannya, Krisdayanti merekam sebuah lagu ciptaan Bebi Romeo berjudul "Pernah Denganmu" untuk album kompilasi bertajuk "Bebi Romeo Mega Hits" pada tahun 2012. Pada 12 Desember 2012, Krisdayanti melahirkan anak keempatnya, seorang putra bernama Kellen Alexander Lemos.

Krisdayanti meluncurkan album hit terbaik berjudul "Persembahan Ratu Cinta" pada akhir tahun 2013. Album ini merangkum lagu-lagu populer selama bergabung dengan Warner Music Indonesia dari album "Terserah" (1995) hingga "Krisdayanti" (2007) dengan dua lagu baru ciptaan Melly Goeslaw, "Ratu Cinta" dan "Bertubi Tubi". Setelah vakum sejak tahun 2008, Krisdayanti, Ruth Sahanaya, dan Titi DJ kembali tampil sebagai 3 Diva dalam "Konser KFC Adu Bintang 2: Diva vs. Divo" di Jakarta Convention Center pada Januari 2014. Mereka juga merekam lagu berjudul "Selamat Tinggal" dalam album kompilasi "KFC Adu Bintang 2". Reuni mereka berlanjut dengan menggelar konser 3 Diva di MasterCard Theatres, Marina Bay Sands, Singapura pada 16 Agustus 2014. Ketika tampil di acara Secretaries Week 2014 di Putrajaya International Convention Centre, Malaysia, Krisdayanti menerima penghargaan "The Brand Personality Award 2014" dari Asia Pacific Brands Foundation. Krisdayanti juga menggelar konser tunggal di Plenary Hall, Kuala Lumpur Convention Center, Malaysia, pada 22 November 2014.

Krisdayanti tampil diiringi Erwin Gutawa dalam konser "Satu Indonesia: Salute to Guruh Soekarno Putra" di Plenary Hall, Jakarta Convention Center pada 26 November 2014. Ini merupakan kerja sama pertamanya dengan Erwin setelah tujuh tahun berpisah. Krisdayanti menghelat konser tunggal ketiganya berjudul "Traya" di Plenary Hall, Jakarta Convention Center pada 3 Mei 2015. Sama seperti dua konser terdahulu, konser ini menyertakan Erwin Gutawa sebagai penata musik dan Jay Subiyakto sebagai penata artistik panggung. Pada saat yang sama, PAC Martha Tilaar meluncurkan produk lipstik terbaru yang terinspirasi oleh Krisdayanti. Lipstik yang diberi nama PAC KD Life No 40 tersebut hanya diproduksi sebanyak 7.000 buah dan didedikasikan untuk Krisdayanti yang telah menginjak usia 40 tahun.

Selain sukses melangsungkan konser, di tahun yang sama Krisdayanti akhirnya kembali berhasil mencetak hit setelah sekian lama dengan singel berjudul "Surga yang Tak Dirindukan" yang merupakan lagu tema untuk film berjudul sama. Lagu ciptaan Melly Goeslaw tersebut membawa kemenangan Krisdayanti pada Indonesian Box Office Movie Awards 2016 untuk kategori Original Soundtrack Terbaik, serta nominasi Artis Solo Wanita Pop Terbaik pada Anugerah Musik Indonesia 2015. Ia kembali dipercaya untuk menyanyikan lagu tema untuk film "Surga yang Tak Dirindukan 2" pada lagu berjudul "Dalam Kenangan". Pada Juli 2016, Krisdayanti merilis dua singel sekaligus secara digital yakni "Sleep to Dream" dan "In Love Again". Proses rekaman dilakukan di NRG Recording Studios, Los Angeles, dengan menggandeng musisi berkebangsaan Amerika Serikat, Nathan Leone dan Mateo Camargo. Meskipun telah menelan dana yang besar, kedua singel tersebut gagal bergema dan proses pembuatan album tidak dilanjutkan.

Pada tanggal 24–26 Februari 2017, Krisdayanti menggelar tiga konser tunggal secara berturut-turut di Istana Budaya, Kuala Lumpur, Malaysia, dengan judul "Konser Romansa Krisdayanti". Masih di tahun yang sama, Krisdayanti kembali menyumbangkan suaranya untuk film laris, kali ini untuk "Ayat Ayat Cinta 2" pada lagu yang berjudul sama. Bersama dengan Rossa, Raisa, dan Isyana Sarasvati, ia terlibat dalam konser bertajuk "Ayat Ayat Cinta in Concert with Live Orchestra – The Colours of Love" di Plenary Hall, Jakarta Convention Center, pada 20 Desember 2017. Pada tahun 2018, ia bekerja sama dengan Yovie Widianto pada lagu tema berjudul "Satu Sayap Tertinggal" untuk film "Hanum & Rangga".

Setelah sebelumnya sempat hampir menjadi calon legislatif dari Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) pada Pemilu 2014, Krisdayanti akhirnya resmi maju sebagai calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia pada Pemilu 2019 dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P). Ia mewakili daerah kelahirannya yaitu Daerah Pemilihan (Dapil) Jawa Timur V yang meliputi Kabupaten Malang, Kota Malang, dan Kota Batu.

Sebagai penyanyi yang lahir dari panggung festival, kemampuan bernyanyi Krisdayanti sejak awal sudah terlatih secara otodidak. Saroni Asikin, seorang jurnalis surat kabar "Suara Merdeka", menyatakan bahwa Krisdayanti "tak semata menjadi penyanyi dengan kualitas vokal yang bagus, tetapi juga seorang penghibur yang andal." Melly Goeslaw memuji penjiwaan Krisdayanti saat bernyanyi. Ia mengatakan: "Krisdayanti adalah salah satu penyanyi Indonesia yang punya penghayatan tinggi. Kalau teknik yang jago banyak banget. Tapi yang bisa menghayati lagu sampai orang merinding ya salah satunya KD." Penyanyi Mulan Jameela menyatakan bahwa Krisdayanti adalah penyanyi dengan karakter yang sangat kuat. Sementara menurut Siti Nurhaliza, selain memiliki suara yang bagus Krisdayanti juga mahir berimprovisasi. Pengaruh bermusik Krisdayanti datang dari penyanyi-penyanyi idolanya, yakni Madonna, Mariah Carey, dan Whitney Houston dari kalangan penyanyi internasional, serta penyanyi Indonesia seperti Titiek Puspa dan Vina Panduwinata.

Meskipun berada dalam jalur musik pop, Krisdayanti memiliki kemampuan membawakan berbagai jenis musik, bahkan lintas genre seperti dangdut, keroncong, melayu. Krisdayanti juga mampu menyanyikan lagu bertempo cepat maupun lambat dengan baik. Sebagian besar lagu-lagu Krisdayanti diciptakan oleh beragam musisi. Pencipta lagu yang paling sering ia ajak bekerja sama di antaranya Melly Goeslaw, yang melahirkan hit terpopuler Krisdayanti "Menghitung Hari". Anang juga menciptakan hampir semua lagu duetnya bersama Krisdayanti. Anang mengatakan: "setiap aku bikin lagu duet selalu ada latar belakang sejarahnya. Mungkin itu yang membuat duet kami kuat." Meskipun begitu, Krisdayanti masih menulis sebagian kecil lagu-lagunya seperti "Ku Tak Sanggup" dan "Sayang" pada tahun 1998. Krisdayanti juga memproduseri sendiri beberapa albumnya seperti "Sayang" (1998) dan "Mencintaimu" (2000).

Krisdayanti dikenal sebagai penghibur yang berpenampilan menarik dan mendapat julukan "Barbie Indonesia". Ia menjelaskan: "Bagi saya, penampilan adalah masalah yang amat serius. Karena para penggemar sudah membayar mahal untuk menyaksikan setiap pertunjukan saya, sehingga mereka pantas mendapatkan yang terbaik dari saya. Saya memang membutuhkan dana cukup besar untuk menunjang penampilan, termasuk urusan make up." Penampilan Krisdayanti yang terus berubah sering menjadi tren di Indonesia. Ia merupakan artis yang mempopulerkan penggunaan wig, tato alis, dan penyambungan rambut. Ia menjadi artis Indonesia pertama yang memiliki produk kosmetik sendiri, yakni PAC KD Line yang merupakan kerja sama dengan Martha Tilaar. Untuk menyempurnakan penampilannya, Krisdayanti mengaku telah menjalani operasi plastik di beberapa bagian tubuhnya.

Krisdayanti merupakan salah satu bintang pop paling berpengaruh di Indonesia. Ia dinobatkan sebagai salah satu dari "10 Artis Asia Terbesar" oleh Channel V pada tahun 2005. Ia menduduki posisi kelima dan menjadi satu-satunya penyanyi solo Indonesia dalam daftar tersebut. Surat kabar Singapura "New Straits Times" menyebut Krisdayanti sebagai "legenda musik Indonesia". Pada pergelaran Anugerah Planet Muzik 2007 di Singapura, ia menjadi wanita Indonesia pertama yang menerima "Anugerah Khas" atas pencapaiaan kariernya dalam industri musik. Krisdayanti juga menempati daftar "99 Wanita Paling Berpengaruh di Indonesia" versi majalah "Globe Asia" edisi Oktober 2007. Dalam daftar tersebut ia berada di posisi ke-31, yang merupakan peringkat tertinggi dari kalangan artis. Krisdayanti didaulat sebagai salah satu dari "50 Penyanyi Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone" pada edisi Desember 2010.

Krisdayanti telah merilis belasan album sepanjang kariernya, baik secara solo maupun duet, yang telah memberikannya beberapa penghargaan platinum. Ia juga menjadi salah satu artis Indonesia yang paling sering menggelar konser, baik di dalam maupun luar negeri. Berkat popularitasnya tersebut, Krisdayanti merupakan penyanyi solo Indonesia termahal selama dekade 2000-an, bahkan majalah bisnis "Swa" pernah menulis bahwa penghasilannya dalam setahun jauh lebih besar dari Presiden Indonesia. Menurut pengamat musik Bens Leo yang pernah menangani promosi albumnya, Krisdayanti pada masa kejayaannya menerima honor hingga lebih dari Rp 100 juta sekali tampil. Media bahkan melaporkan Krisdayanti menerima bayaran lebih dari Rp 2 miliar saat tampil di Singapura pada tahun 2009. Melalui sukses "Menghitung Hari" dan konsernya di Kuala Lumpur pada tahun 1999, Krisdayanti menjadi pembuka jalan bagi para artis Indonesia untuk tampil di industri musik Malaysia.

Krisdayanti merupakan tokoh yang menyebabkan populernya penggunaan istilah "diva" di Indonesia. Gelar tersebut diberikan publik dan media kepada Krisdayanti setelah kesuksesannya menggelar konser tunggal pada tahun 2001. Mengenai pemberian julukan tersebut, seniman Guruh Soekarno Putra menilai bahwa Krisdayanti memang pantas menyandangnya. Krisdayanti sendiri berpendapat: "Diva itu pemberian masyarakat. Kalau saya dianggap tidak lagi berinovasi, masyarakat berhak memberi apresiasi sebaliknya." Selain gelar diva, kesuksesan "Konser KD" pada tahun 2001 dianggap sebagai salah satu tonggak kebangkitan industri pertunjukan musisi lokal di Indonesia.

Kolaborasi Krisdayanti bersama Anang selama 13 tahun perjalanan rumah tangga mereka disebut-sebut sebagai duet suami-istri tersukses dalam sejarah musik Indonesia. Mereka disebut sebagai "ikon ideal keluarga selebriti" dan pernah didaulat sebagai "simbol keluarga harmonis nasional" oleh Departemen Kesehatan RI. Krisdayanti berhasil mematahkan paradigma yang telah lama diyakini di industri hiburan Indonesia bahwa pernikahan di usia muda atau di puncak popularitas akan menghancurkan karier seorang artis. Meskipun menikah pada usia 21 tahun saat namanya sedang bersinar, Krisdayanti justru semakin berkibar di dunia hiburan setelah memiliki suami dan anak.








</doc>
<doc id="22046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=22046" title="Tegal (disambiguasi)">
Tegal (disambiguasi)



</doc>
