<doc id="126216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126216" title="Bakteri anaerob">
Bakteri anaerob

Bakteri anaerob merupakan Bakteri yang tidak dapat tumbuh dalam suasana O atau zat asam karena dalam suasana ini akan terbentuk HO yang bersifat toksik terhadap bakteri. Sebab lain menyatakan dalam suasana zat asam potensi oksidasi-reduksi yang diperlukan kuman anaerob tidak akan menurun.

Bakteri anaerob dapat dibagi dalam dua kelompok, yaitu:

Bakteri anaerob tidak berspora banyak terdapat pada tubuh manusia sebagai flora normal yang dapat menimbulkan penyakit dalam keadaan tertentu seperti operasi atau menurunkannya daya tahan tubuh. Bakteri anaerob fakultatif adalah bakteri yang dapat hidup dengan baik baik itu dengan oksigen atau tanpa oksigen. Contoh-contoh bakteri anaerob fakultatif adalah "Streptococcus", "Aerobacter aerogenes", "Escherichia coli", "Lactobacillus", "Alcaligenesis".

Berbeda dengan Bakteri anaerob berspora atau Bakter anaerob obligat adalah bakteri yang tidak membutuhkan Oksigen dalam hidupnya dan jika ada oksigen bakteri tersebut akan mati. seperti "Clostridium" maka Bakteri anaerob ini sukar untuk dibiak sehingga diperlukan persyaratan khusus seperti bahan pemeriksaan tidak boleh kena zat asam, tidak boleh disimpan dalam lemari es sebelum diperiksa dan hasil pembiakan memerlukan waktu lama. Contoh adalah "Bacteroides fragi'e", berbentuk batang negatif Gram, banyak terdapat pada infeksi perut dan "Fusobacterium nucleatum" yang dapat menyebabkan infeksi mulut. Contoh kuman anaerob berspora "Clostridium tetani" yang menyebabkan penyakit tetanus, "Clostridium perfringens" ("Welcehii") yang menyebabkan "gangren" gas, "Closiridium botolinum" yang menyebabkan keracunan makanan. Contoh-contoh lain dari bakteri anaerob obligat adalah "Prevotella melaninogenica" (menyebabkan abses pada rongga mulut dan faring), "Clostridium tetani" (menyebabkan kejang otot), dan "Peptostreptococcus" (menyebabkan abses otak dan abses saluran kelamin wanita), "Methanobacterium" (menghasilkan gas metana), dan "Bacteroides fragilis" (menyebabkan abses atau tumpukan nanah di usus).


</doc>
<doc id="126227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126227" title="Takson Lazarus">
Takson Lazarus

Takson Lazarus dalam paleontologi adalah sebuah takson yang menghilang dalam beberapa periode dan kemudian kembali muncul. Istilah ini mengacu kepada kisah Lazarus dalam Perjanjian Baru, dimana dibangkitkan kembali dari kematian oleh Yesus. Takson lazarus adalah suatu benda pengamatan yang terjadi karena kepunahan (lokal), ditemukannya kembali, atau sebagai suatu penarikan contoh benda. Jika kepunahan itu diyakini secara total (di seluruh dunia atau global) dan spesies pengganti tidak menyerupai (spesies Elvis), benda penelitian itu akan segera diatasi. Catatan fosil sudah menjadi sifat yang tidak sempurna (hanya sebagian organisme yang sangat kecil yang menjadi benda fosil) dan menyebabkan celah yang tidak hanya disebabkan oleh kepunahan, terutama sekali ketika individu yang banyak dalam suatu takson menjadi sangat rendah. Jika celah ini diisi oleh penemuan fosil baru, suatu takson tidak akan digolongkan lagi sebagai Takson lazarus.

Istilah "pengaruh lazarus" atau "spesies lazarus" juga telah ditemukan beberapa penemuan dalam "neontologi" & mdash; studi tetang organisme yang masih ada, yang sama dibandingkan dengan paleontologi & mdash; sebagai suatu organisme yang ditemukan kembali dalam keadaan masih hidup setelah dinyatakan punah selama bertahun-tahun (kembali ke contoh spesies IUCN Red List ). Contoh-contoh spesies lazarus Pinus jenis Wollemia, Jerdon's Courser, Pelatuk Paruh Gading (yang masih diperdebatkan), Peluncur Mahoni dan Takahe, burung endemik yang tak dapat terbang dari Selandia Baru. Hal itu seharusnya dicatat, bagaimanapun, mahluk yang "punah" sangat berhubungan intensitas penarikan contoh dan tingkah dari IUCN, dan bahwa periode seperti itu merupakan kepunahan "nyata" yang terlalu pendek untuk spesies yang dinyatakan sebagai "Takson Lazarus" (hal itu dalam pengertian Paleontologi).

Takson Lazarus yang muncul kembali secara alami setelah diketahui hanya sebagai fosil yang cukup tua yang dapat dilihat sebagai subkategori informal jurnal "fosil hidup", karena takson tidak dapat seluruhnya punah dan muncul kembali. Jika takson yang asli punah secara global, takson yang baru harus seekor takson Elvis. Pada sisi lain, semua jenis "fosil hidup yang dipertimbangkan dengan tepat" (dengan semua kondisi yang memenuhi, hidup dan ditemukan melalui suatu bagian yang patut dipertimbangkan dari waktu geologi) tidak dapat menjadi takson lazarus .





</doc>
<doc id="126230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126230" title="Inside 9/11">
Inside 9/11

Inside 9/11 adalah sebuah program dokumenter televisi mengenai serangan 11 September 2001. Program tersebut mengudara di National Geographic Channel pada tanggal 21 Agustus dan 22 Agustus 2005. Bagian pertama mencakup peristiwa dan rencana, secara bertahap, yang menjadi serangan 11 September. Bagian kedua mencakup peristiwa 9/11 itu sendiri, dan setelah peristiwa tersebut. Para ahli dan saksi mata menambahkan kesaksian mereka mengenai serangan tersebut dan program tersebut ditayangkan berdasarkan urutan kronologinya.

Program ini mendapat rating tertinggi untuk National Geographic Channel dan mendapat Nominasi Emmy Awards.

Pada tanggal 27 Agustus 2006, program tersebut direvisi dengan detail yang lebih baru.

Episode Pertama - Osama Rising

Episode Kedua - Countdown to Terror

Episode Ketiga - Zero Hour

Episode Keempat - End Game

Di MacDill Air Force Base, sebuah Komisi Militer meninjau sebuah grafik yang aneh a.k.a. Able Danger mengizinkan Mohammed Atta dan Marwan al-Shehhi pergi ke Amerika Serikat tanpa ditangkap karena mereka memiliki Visa Amerika Serikat dan terbebas dari Intelligence Gathering oleh Militer dan FBI.

Zacarias Moussaoui, seseorang yang diduga keras sebagai 'Pembajak Ke-20' sedang dalam Tahanan Amerika Serikat agar dapat diduga pada masa depan saat ia ditahan pada bagian imigrasi dan menerbangkan pesawat menuju Gedung Putih apabila tidak ditahan 4 minggu setelah 9/11. Dialah satu-satunya orang yang ditahan karena memiliki kaitan dengan serangan 9/11.

Produser yang mengawasi program tersebut adalah Nicole Rittenmeyer.



</doc>
<doc id="126232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126232" title="Crash Scene Investigation">
Crash Scene Investigation

Crash Scene Investigation adalah sebuah seri dokumenter yang ditayangkan berlanjut setelah Air Crash Investigation, yang sebenarnya diproduksi oleh Cineflix di Kanada sebagai musim keempat dari "Mayday" (nama tersebut digunakan untuk "Air Crash Investigation" di Kanada). Seperti "Air Crash Investigation", detail dan investigasi sampai peristiwa paling besar adalah subyek dari seri tersebut. "Crash Scene Investigation", bagaimanapun, terfokus kepada peristiwa yang tidak dikaitkan terhadap pesawat terbang.




</doc>
<doc id="126233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126233" title="Thomas Nast">
Thomas Nast

Thomas Nast (27 September 1840 – 7 Desember 1902) adalah karikaturis dan kartunis editorial pada abad ke-19 yang dianggap sebagai bapak kartun politik Amerika Serikat. Ia bekerja untuk "Harper's Weekly" dari 1859 sampai 1860 dan dari 1862 sampai 1886.



</doc>
<doc id="126234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126234" title="Cheka">
Cheka

Cheka (ЧК - чрезвычайная комиссия) adalah organisasi pertahanan negara Soviet pertama. Organisasi ini didirikan pada 20 Desember 1917 oleh Vladimir Lenin dan dipimpin oleh Felix Edmundovich Dzerzhinsky. Setelah tahun 1922, Cheka mengalami reorganisasi.

Dulu, Cheka disebut sebagai "polisi rahasia Soviet pertama", padahal kinerjanya tidak berhubungan dengan kepolisian.

Nama lengkap organisasi ini adalah Всероссийская чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией и саботажем ("Komisi Luar Biasa Seluruh Rusia untuk Perlawanan Kontra-Revolusi dan Sabotase"), dan sering disingkat menjadi ЧК (Cheka) atau ВЧК (Vecheka). Pada 1918 namanya diganti menjadi: Всероссийская чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией, спекуляцией и преступлениям по должности, atau "Komisi Luar Biasa Seluruh Rusia untuk Perlawanan Kontra-Revolusi, Pencatutan, dan Korupsi Politis".

Anggota Cheka dikenal dengan sebutan "chekist". Para chekist dari sebelum Revolusi Oktober mengenakan jaket kulit. Walaupun polisi rahasia Soviet telah berganti organisasi, mereka sering dirujuk juga sebagai chekist, dan hingga kini istilah tersebut masih digunakan. Contohnya, Presiden Vladimir Putin merujuk media berita Rusia sebagai seorang chekist.

Cheka langsung dibentuk setelah Revolusi Oktober, ketika dalam hari-hari awal pemerintahan Bolshevik yang menggantikan organisasi Okhranka dari tsar. Organisasi ini bertugas dalam menginvestigasi para kontra-revolusi dan sabotase, kemudian menangani penahanan massal, pemenjaraan, dan eksekusi "musuh masyarakat". Cheka berperan dalam penindasan pemberontakan Krinstadt pada 1921, dan mengampanyekan penindasan tersebut sebagau Teror Merah.

Pada 1922, Cheka diubah menjadi administrasi politis negara atau GPU, sebuah bagian dari NKVD dari RSFS Rusia.



</doc>
<doc id="126237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126237" title="Citah">
Citah

Citah (, , ) adalah anggota keluarga kucing (Felidae) yang berburu mangsa dengan menggunakan kecepatan dan bukan taktik mengendap-endap atau bergerombol. Hewan ini adalah hewan yang tercepat di antara hewan darat dan dapat mencapai kecepatan 110 km/jam dalam waktu singkat sampai 460 m, dengan akselerasi 0 – 100 km/jam dalam waktu 3,5 detik, lebih cepat dari beberapa mobil balap. Konon, selama bertahun-tahun citah hanya dikenal sebagai cerita hantu. Menurut cerita, binatang pemangsa besar dengan garis-garis mirip harimau pada tubuhnya ini sering membawa kabur orang-orang yang berada di perbatasan Mozambik. Penduduk di sana sering memberi julukan citah dengan "magwa".

Citah juga dikenal sebagai pemangsa paling efisien di bumi. Mengejar dan menerkam mangsa hanya ketika mangsa itu ada dalam jangkauannya. Hewan ini tergolong pintar dengan kemampuannya mendeteksi hewan yang paling lemah. Ia menjatuhkan korban bukan dengan menerkam seperti singa atau harimau. Tapi pada sentuhan kecil di kaki belakang korban yang sedang berlari kencang. Saat korban jatuh, citah kemudian menerkam tengkuk korban untuk kemudian selanjutnya dicengkram hingga kehabisan darah.

Meski terkenal sebagai pemburu menakutkan di padang Afrika, tetapi faktanya hanya 40% hingga 50% aktivitas berburunya yang membuahkan hasil. Pernah berkembang mitos bahwa kepanasan adalah penyebab mengapa citah gagal dalam berburu. Namun penelitian terbaru menunjukkan bahwa citah yang mulai memakan mangsanya sesaat setelah berhasil berburu mengalami kenaikan temperatur tubuh dua kali lipat dibandingkan dengan citah yang menghentikan aktivitas berburunya.



</doc>
<doc id="126240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126240" title="IFOR">
IFOR

IFOR (Implementation Force) adalah pasukan multinasional pimpinan NATO di Bosnia-Herzegovina yang mendapat mandat selama satu tahun antara 20 Desember 1995 sampai 20 Desember 1996 dengan sandi "Operation Joint Endeavour" untuk menerapkan "The General Framework Agreement for Peace (GFAP) in Bosnia and Herzegovina"yang sebelumnya dilaksanakan UNPROFOR.


</doc>
<doc id="126241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126241" title="Fakta sosial">
Fakta sosial

Fakta sosial (Inggris: "social facts") merupakan aliran sosiologi positif dengan pengkajian berasal dari atribut eksternalitas mencakup struktur sosial, norma kebudayaan, dan nilai sosial, fakta sosial bila menurut konteks konsepsi Émile Durkheim didalamnya dapat meliputi "kesadaran kolektif" dan "representasi kolektif" berkaitan dengan cara bertindak yang berasal dari elaborasi kolektif yang dijabarkan karena adanya aturan hukum yang bersifat otoritatif termasuk didalamnya praktik keagamaan ataupun yang sekuler yang tertuang dalam norma-norma dan institusi adalah contoh dari fakta-fakta sosial yang berbentuk baku yang berasal dari kelompok praktik diambil secara kolektif dan dengan demikian terdapat adanya pemaksaan diri dan internalisasi yang dilakukan oleh para individu oleh karena secara kolektif telah diuraikan sehingga dapat membatasi moral dan perilaku dari tiap-tiap individu.

Masalah ini kemudian menjadi menarik bagi para sosiolog terhadap kekhawatiran adanya kesenjangan antara yang ideal dengan yang bersifat materi yang direpresentasikan oleh tindakan organisasi-organisasi sosial dan para pengikutnya misalkan dalam hal antara norma-norma yang disetujui secara sosial dengan kenyataan dalam praktik-pratik yang bersifat aktual.
Kata ini pertama kali diperkenalkan pada abad ke-19 oleh sosiolog Prancis Émile Durkheim dan banyak memengaruhi analisis Durkheim (dan para pengikutnya) ketika dalam meneliti masyarakat antara lain (Ritzer 2000:73) mengatakan struktur sosial, norma kebudayaan, dan nilai sosial yang dimasukan dan dipaksakan (koersi) kepada pelaku sosial.
Sementara Auguste Comte bermimpi untuk menjadikan ilmu sosiologi sebagai disiplin ilmu yang luas, yang berisi semua—'the queen of sciences', adalah istilah yang digunakannya— Durkheim tidak seambisius itu. Durkheim bertujuan agar sosiologi memiliki dasar positivisme yang kuat, sebagai ilmu di antara ilmu yang lain. Ia berpendapat bahwa setiap ilmu tertentu harus memiliki subyek pembahasan yang unik dan berbeda dengan ilmu lain, namun harus dapat diteliti secara empiris. Keragaman dalam fenomena yang sedang diteliti, menurut Durkheim, harus dapat dijelaskan oleh sebab-sebab yang juga tercakup dalam bidang ilmu tersebut. Sebagai konsekuensinya, Durkheim menyatakan bahwa sosiologi harus menjadi 'ilmu dari fakta sosial'. "Metode sosiologis yang dipraktikkan harus bersandar sepenuhnya pada prinsip dasar bahwa fakta sosial harus dipelajari sebagai materi, yakni sebagai realitas eksternal dari seorang individu... ...jika tidak ada realitas di luar kesadaran seorang individu, sosiologi sepenuhnya kekurangan materi." ("Bunuh Diri", hal. 37-8, dikutip di buku karangan Hoult, hal. 298)

Dalam buku "Rules of Sociological Method", Durkheim menulis: "Fakta sosial adalah setiap cara bertindak, baik tetap maupun tidak, yang bisa menjadi pengaruh atau hambatan eksternal bagi seorang individu."

Dalam sudut pandang Durkheim, sosiologi sederhananya adalah 'ilmu dari fakta sosial'. Oleh karena itu, tugas dari para ahli sosiologi adalah mencari hubungan antara fakta-fakta sosial dan menyingkapkan hukum yang berlaku. Setelah hukum dalam struktur sosial ini ditemukan, baru kemudian para ahli sosiologi dapat menentukan apakah suatu masyarakat dalam keadaan 'sehat' atau 'patologis' dan kemudian menyarankan perbaikan yang sesuai.

Penelitian Durkheim's tentang 'fakta sosial' dalam hal tingkat bunuh diri ini terkenal. Dengan mempelajari statistik bunuh diri pihak kepolisian di berbagai wilayah, Durkheim mampu 'mendemonstrasikan' bahwa masyarakat agama Katolik memiliki tingkat bunuh diri yang lebih rendah dari masyarakat agama Protestan, dan menganggap ini terjadi karena penyebab "sosial" (dan bukan individual). Ini adalah penelitian pertama di bidangnya dan tetap banyak disebut bahkan sekarang-sekarang ini. Awalnya, 'penemuan fakta sosial' Durkheim dipandang signifikan karena menjanjikan kemungkinan untuk bisa mempelajari perilaku seluruh masyarakat, dan bukan hanya individu tertentu saja. Para ahli sosiologi modern merujuk ke penelitian Durkheim untuk dua tujuan yang cukup berbeda:



Sebuah fakta sosial total [fait social total] adalah "sebuah aktivitas yang memiliki dampak terhadap masyarakat, dan juga pada bidang ekonomi, hukum, politik, dan agama ." (Sedgewick 2002: 95) "Beragam untaian kehidupan sosial dan psikologis terjalin bersama melalui apa yang disebut [Mauss] dengan 'fakta sosial total'. Fakta sosial total hingga suatu tingkat tertentu, memberikan informasi dan mengatur berbagai praktik dan institusi yang tampaknya cukup berbeda." (Edgar 2002:157) Istilah ini dipopulerkan oleh Marcel Mauss dalam bukunya "The Gift" dan diciptakan kembali oleh muridnya Maurice Leenhardt setelah istilah fakta sosial dari Durkheim.




</doc>
<doc id="126249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126249" title="Felix Edmundovich Dzerzhinsky">
Felix Edmundovich Dzerzhinsky

Felix Edmundovich Dzerzhinsky (bahasa Polandia: Feliks Dzierżyński, bahasa Rusia: Феликс Эдмундович Дзержинский, bahasa Belarus: Фелікс Эдмундавіч Дзяржынскі; ) adalah tokoh komunis Polandia, terkenal sebagai pendiri polisi rahasia Bolshevik, Cheka, yang akan mengalami beberapa kali perubahan nama sepanjang sejarah Uni Soviet.


</doc>
<doc id="126261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126261" title="Perubahan sosial">
Perubahan sosial

Perubahan sosial merupakan perubahan-perubahan yang terjadi pada lembaga-lembaga kemasyarakatan dalam suatu masyarakat yang memengaruhi sistem sosialnya, termasuk nilai, sikap-sikap sosial, dan pola perilaku di antara kelompok-kelompok dalam masyarakat.

Definisi dan pengertian tentang perubahan sosial menurut para ahli diantaranya adalah sebagai berikut:
Tidak semua gejala-gejala sosial yang mengakibatkan perubahan dapat dikatakan sebagai perubahan sosial, gejala yang dapat mengakibatkan perubahan sosial memiliki ciri-ciri antara lain:

Berdasarkan cepat lambatnya, perubahan sosial dibedakan menjadi dua bentuk umum yaitu perubahan yang berlangsung cepat dan perubahan yang berlangsung lambat. Kedua bentuk perubahan tersebut dalam sosiologi dikenal dengan revolusi dan evolusi.
Perubahan evolusi adalah perubahan-perubahan sosial yang terjadi dalam proses lambat, dalam waktu yang cukup lama dan tanpa ada kehendak tertentu dari masyarakat yang bersangkutan. Perubahan-perubahan ini berlangsung mengikuti kondisi perkembangan masyarakat, yaitu sejalan dengan usaha-usaha masyarakat dalam memenuhi kebutuhan hidupnya sehari-hari. Dengan kata lain, perubahan sosial terjadi karena dorongan dari usaha-usaha masyarakat guna menyesuaikan diri terhadap kebutuhan-kebutuhan hidupnya dengan perkembangan masyarakat pada waktu tertentu. Contoh, perubahan sosial dari masyarakat berburu kemudian menetap lalu menuju ke masyarakat meramu.

Menurut Soerjono Soekanto, terdapat tiga teori yang mengupas tentang evolusi, yaitu:

Perubahan revolusi merupakan perubahan yang berlangsung secara cepat dan tidak ada kehendak atau perencanaan sebelumnya. Secara sosiologis perubahan revolusi diartikan sebagai perubahan-perubahan sosial mengenai unsur-unsur kehidupan atau lembaga- lembaga kemasyarakatan yang berlangsung relatif cepat. Dalam revolusi, perubahan dapat terjadi dengan direncanakan atau tidak direncanakan, di mana sering kali diawali dengan ketegangan atau konflik dalam tubuh masyarakat yang bersangkutan.

Revolusi tidak dapat terjadi di setiap situasi dan kondisi masyarakat. Secara sosiologi, suatu revolusi dapat terjadi harus memenuhi beberapa syarat tertentu, antara lain adalah:


Perubahan yang direncanakan adalah perubahan-perubahan yang diperkirakan atau yang telah direncanakan terlebih dahulu oleh pihak-pihak yang hendak mengadakan perubahan di dalam masyarakat. Pihak-pihak yang menghendaki suatu perubahan dinamakan "agent of change", yaitu seseorang atau sekelompok orang yang mendapat kepercayaan dari masyarakat sebagai pemimpin satu atau lebih lembaga-lembaga kemasyarakatan. Oleh karena itu, suatu perubahan yang direncanakan selalu di bawah pengendalian dan pengawasan agent of change. Secara umum, perubahan berencana dapat juga disebut perubahan dikehendaki. Misalnya, untuk mengurangi angka kematian anak-anak akibat polio, pemerintah mengadakan gerakan Pekan Imunisasi Nasional (PIN) atau untuk mengurangi pertumbuhan jumlah penduduk pemerintah mengadakan program keluarga berencana (KB).

Perubahan yang tidak direncanakan biasanya berupa perubahan yang tidak dikehendaki dan terjadi di luar jangkauan masyarakat. Karena terjadi di luar perkiraan dan jangkauan, perubahan ini sering membawa masalah-masalah yang memicu kekacauan atau kendala-kendala dalam masyarakat. Oleh karenanya, perubahan yang tidak dikehendaki sangat sulit ditebak kapan akan terjadi. Misalnya, kasus banjir bandang di Sinjai, Kalimantan Barat. Timbulnya banjir dikarenakan pembukaan lahan yang kurang memerhatikan kelestarian lingkungan. Sebagai akibatnya, banyak perkampungan dan permukiman masyarakat terendam air yang mengharuskan para warganya mencari permukiman baru.

Apa yang dimaksud dengan perubahan-perubahan tersebut dapat kamu ikuti penjabarannya berikut ini
Suatu perubahan dikatakan berpengaruh besar jika perubahan tersebut mengakibatkan terjadinya perubahan pada struktur kemasyarakatan, hubungan kerja, sistem mata pencaharian, dan stratifikasi masyarakat.
Sebagaimana tampak pada perubahan masyarakat agraris menjadi industrialisasi, pada perubahan ini memberi pengaruh secara besar-besaran terhadap jumlah kepadatan penduduk di wilayah industri dan mengakibatkan adanya perubahan mata pencaharian.

Perubahan-perubahan berpengaruh kecil merupakan perubahan- perubahan yang terjadi pada struktur sosial yang tidak membawa pengaruh langsung atau berarti bagi masyarakat. Contoh, perubahan mode pakaian dan mode rambut. Perubahan-perubahan tersebut tidak membawa pengaruh yang besar dalam masyarakat karena tidak mengakibatkan perubahan-perubahan pada lembaga kemasyarakatan homolis.


</doc>
<doc id="126274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126274" title="Neurologi">
Neurologi

Neurologi adalah cabang dari ilmu kedokteran yang menangani kelainan pada sistem saraf. Dokter yang mengkhususkan dirinya pada bidang neurologi disebut neurolog dan memiliki kemampuan untuk mendiagnosis, merawat, dan memanejemen pasien dan kelainan saraf. Kebanyakan para neurolog dilatih untuk menangani pasien dewasa. Untuk anak-anak dilakukan oleh neurolog pediatrik, yang merupakan cabang dari pediatri atau ilmu kesehatan anak. Di Indonesia, dokter dengan spesialisasi neurologi diberi gelar Sp.S. atau Spesialis Saraf.

Para neurolog menangani kelainan pada sistem saraf, termasuk pada sistem saraf pusat (otak, batang otak, dan otak kecil), sistem saraf tepi (misalnya saraf otak), dan sistem saraf otonom. Neurolog juga dapat mendiagnosa dan memeriksa beberapa kasus pada sistem otot dan tulang (muskuloskeletal).

Kondisi mayor termasuk:

Di Indonesia, seseorang dapat menjalani pendidikan spesialisasi saraf setelah mendapat gelar profesi dokternya. Pendidikan spesialiasi dapat diikuti di universitas yang membuka program tersebut.

Selama pemeriksaan, neurolog meninjau riwayat kesehatan pasien dengan perhatian khusus pada kondisi saat ini. Pasien akan menjalani berbagai pemeriksaan klinis seperti pemeriksaan penglihatan, kekuatan, koordinasi, refleks, dan rangsangan. Informasi tersebut akan membantu neurolog untuk memastikan penyakit tersebut berhubungan pada sistem saraf. Pemeriksaan selanjutnya dilakukan untuk mendiagnosis penyakit yang diderita pasien.

Para neurolog bertanggung jawab pada diagnosis, perawatan, manajemen kondisi pasiennya. Bila diperlukan tindakan pembedahan, neurolog harus merujuk pasiennya pada dokter spesialisasi bedah saraf dan neuroradiolog. Di beberapa negara, neurolog diperlukan untuk menegakkan keputusan mati batang otak.

Neurolog juga bertanggung jawab untuk beberapa tindakan medis seperti fungsi lumbal. Namun bila neurolog tidak hadir, dokter umum yang berkemampuan dapat melakukan fungsi lumbal tersebut.

Setiap negara memiliki cabang kedokteran spesialis yang berbeda dan pada penerapan tugasnya. faktanya, banyak pasien stroke yang dirujuk ke dokter penyakit dalam, padahal hal ini dapat ditangani oleh neurolog. Pasien yang mengalami kesulitan tidur dapat pula dirujuk ke ahli pulmunologi. Sakit kepala yang ringan dapat dirujuk ke dokter umum.

Walau penyakit jiwa diyakini terdapat kelainan pada sistem saraf, tetapi hal ini ditangani oleh psikater atau ahli penyakit jiwa. Terdapat indikasi kuat bahwa mekanisme neuro-kimiawi berperan penting dalam penyakit jiwa seperti skizofrenia. Kelainan saraf sering pula memiliki manifestasi penyakit jiwa seperti depresi pasca stroke, kepikunan yang dihubungkan pada penyakit Parkinson, disfungsi kognitif pada penderita penyakit Alzheimer.

Tidak ada pembedaan yang terlalu besar antara neurologi dan psikiatri. Pembedaan ini hanyalah alasan praktis dan akar sejarah.



</doc>
<doc id="126276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126276" title="Syarif Hamid II dari Pontianak">
Syarif Hamid II dari Pontianak

Sultan Hamid II, lahir dengan nama Syarif Abdul Hamid Alkadrie, putra sulung Sultan Pontianak ke-6, Sultan Syarif Muhammad Alkadrie () adalah Perancang Lambang Negara Indonesia, Garuda Pancasila. Dalam tubuhnya mengalir darah Arab-Indonesia. Ia beristrikan seorang perempuan Belanda kelahiran Surabaya, yang memberikannya dua anak yang sekarang tinggal di Negeri Belanda.

Syarif Abdul Hamid al-Qadri, lahir pada tanggal 12 Juli 1913 di Pontianak dari pasangan Syarif Muhammad al-Qadri dan Syecha Jamilah Syarwani. Ia merupakan anak sulung keenam mereka. Sampai usia 12 tahun, Hamid dibesarkan oleh ibu angkat asal Skotlandia Salome Catherine Fox dan rekan ekspatriatnya asal Inggris Edith Maud Curteis. Salome Fox adalah adik dari kepala sebuah firma perdagangan Inggris yang berbasis di Singapura . Di bawah asuhan mereka, Hamid menjadi fasih berbahasa Inggris. Pada tahun 1933, Salome Fox meninggal namun Hamid masih tetap berhubungan dengan rekannya Curteis.

Syarif Abdul Hamid menempuh pendidikan ELS di Sukabumi, Pontianak, Yogyakarta, dan Bandung. HBS di Bandung satu tahun, THS Bandung tidak tamat, kemudian KMA di Breda, Belanda hingga tamat dan meraih pangkat letnan pada kesatuan tentara Hindia Belanda. Selulusnya ia pada tahun 1937, ia dilatik sebagai perwira KNIL dengan pangkat Letnan Dua. Dalam karier militernya, ia pernah bertugas di Malang, Bandung, Balikpapan, dan beberapa tempat lain di Pulau Jawa.

Ketika Jepang mengalahkan Belanda dan sekutunya, pada 10 Maret 1942, ia tertawan dan dibebaskan ketika Jepang menyerah kepada Sekutu dan mendapat kenaikan pangkat menjadi kolonel. Pangkat itu bisa dikatakan sebagai pangkat tertinggi yang saat itu diberikan kepada putera Indonesia. Ketika ayahnya mangkat akibat agresi Jepang, pada 29 Oktober 1945 dia diangkat menjadi sultan Pontianak menggantikan ayahnya dengan gelar Sultan Hamid II. Jelas pengangkatannya ini adalah kemauan sebagian besar rakyat Kalbar yang tak ingin adanya kekosongan jabatan dalam pemerintahan kesultanan.

Dalam perjuangan federalisme, Sultan Hamid II memperoleh jabatan penting sebagai wakil daerah istimewa Kalimantan Barat dan selalu turut dalam perundingan-perundingan Malino, Denpasar, BFO, BFC, IJC dan KMB di Indonesia dan Belanda.

Sultan Hamid II kemudian memperoleh jabatan "Ajudant in Buitenfgewone Dienst bij HN Koningin der Nederlanden", yakni sebuah pangkat tertinggi sebagai asisten ratu Kerajaan Belanda dan orang Indonesia pertama yang memperoleh pangkat tertinggi dalam kemiliteran.

Pada tanggal 17 Desember 1949, Sultan Hamid II diangkat oleh Soekarno ke Kabinet RIS tetapi tanpa adanya portofolio. Kabinet ini dipimpin oleh Perdana Menteri Mohammad Hatta dan termasuk 11 anggota berhaluan Republik dan lima anggota berhaluan Federal. Pemerintahan federal ini berumur pendek karena perbedaan pendapat dan kepentingan yang bertentangan antara golongan Unitaris dan Federalis serta berkembangnya dukungan rakyat untuk adanya negara kesatuan.

Saat Sultan Hamid II menjabat sebagai "Menteri Negara Zonder Portofolio" dan selama jabatan menteri negara itu pula dia ditugaskan Presiden Soekarno merencanakan, merancang, dan merumuskan gambar lambang negara. Tanggal 10 Januari 1950 dibentuk Panitia Teknis dengan nama Panitia Lencana Negara di bawah koordinator Menteri Negara Zonder Portofolio Sultan Hamid II dengan susunan panitia teknis Muhammad Yamin sebagai ketua, Ki Hajar Dewantoro, M. A. Pellaupessy, Mohammad Natsir, dan R.M. Ngabehi Poerbatjaraka sebagai anggota. Panitia ini bertugas menyeleksi usulan rancangan lambang negara untuk dipilih dan diajukan kepada pemerintah.
Merujuk keterangan Bung Hatta dalam buku "Bung Hatta Menjawab" untuk melaksanakan Keputusan Sidang Kabinet tersebut Menteri Priyono melaksanakan sayembara. Terpilih dua rancangan lambang negara terbaik, yaitu karya Sultan Hamid II dan karya M. Yamin. Pada proses selanjutnya yang diterima pemerintah dan DPR adalah rancangan Sultan Hamid II. Karya M. Yamin ditolak karena menyertakan sinar-sinar matahari dan menampakkan pengaruh Jepang.

Setelah rancangan terpilih, dialog intensif antara Sultan Hamid II, Soekarno, dan Mohammad Hatta, terus dilakukan untuk keperluan penyempurnaan rancangan itu. Terjadi kesepakatan mereka bertiga, mengganti pita yang dicengkeram Garuda, yang semula adalah pita merah putih menjadi pita putih dengan menambahkan semboyan "Bhinneka Tunggal Ika".
Pada tanggal 8 Februari 1950, rancangan final lambang negara yang dibuat Menteri Negara RIS, Sultan Hamid II diajukan kepada Presiden Soekarno. Rancangan final lambang negara tersebut mendapat masukan dari Partai Masyumi untuk dipertimbangkan, karena adanya keberatan terhadap gambar burung garuda dengan tangan dan bahu manusia yang memegang perisai dan dianggap bersifat mitologis.
Sultan Hamid II kembali mengajukan rancangan gambar lambang negara yang telah disempurnakan berdasarkan aspirasi yang berkembang, sehingga tercipta bentuk rajawali yang menjadi "Garuda Pancasila" dan disingkat "Garuda Pancasila". Presiden Soekarno kemudian menyerahkan rancangan tersebut kepada Kabinet RIS melalui Mohammad Hatta sebagai perdana menteri.

AG Pringgodigdo dalam bukunya "Sekitar Pancasila" terbitan Departemen Pertahanan dan Keamanan, Pusat Sejarah ABRI menyebutkan, rancangan lambang negara karya Sultan Hamid II akhirnya diresmikan pemakaiannya dalam Sidang Kabinet RIS. Ketika itu gambar bentuk kepala Rajawali Garuda Pancasila masih “gundul” dan “'tidak berjambul”' seperti bentuk sekarang ini.

Inilah karya kebangsaan anak-anak negeri yang diramu dari berbagai aspirasi dan kemudian dirancang oleh seorang anak bangsa, Sultan Hamid II Menteri Negara RIS. Presiden Soekarno kemudian memperkenalkan untuk pertama kalinya lambang negara itu kepada khalayak umum di Hotel Des Indes, Jakarta pada 15 Februari 1950.

Penyempurnaan kembali lambang negara itu terus diupayakan. Kepala burung Rajawali Garuda Pancasila yang “gundul” menjadi “berjambul” dilakukan. Bentuk cakar kaki yang mencengkram pita dari semula menghadap ke belakang menjadi menghadap ke depan juga diperbaiki, atas masukan Presiden Soekarno.

Tanggal 20 Maret 1950, bentuk akhir gambar lambang negara yang telah diperbaiki mendapat disposisi Presiden Soekarno, yang kemudian memerintahkan pelukis istana, Dullah, untuk melukis kembali rancangan tersebut sesuai bentuk akhir rancangan Menteri Negara RIS Sultan Hamid II yang dipergunakan secara resmi sampai saat ini

Adalah lambang yang dia buat, pada tahun 2016 telah sah diakui sebagai Benda Cagar Budaya Peringkat Nasional pada 26 Agustus 2016. Penetapan tersebut ditandatangani Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhajir Effendi dengan Surat Keputusan (SK) Nomor 204 Tahun 2016. Namun pada hari Senin, 24 September 2018, Ketum Yayasan Sultan Hamid II, yakni Anshari Dimyati —yang diutus Max Jusuf Alkadrie, Ketua Dewan Pembina Yayasan SH II— , yang menerima plakat/sertifikat Benda Cagar Budaya Peringkat Nasional untuk Lambang Negara karya Sultan Hamid II ini. Penyerahan ini dilakukan oleh Direktur Pelestarian Cagar Budaya dan Permuseuman, Triana Wulandari, mewakili Mendikbud Muhadjir Effendy.

Untuk terakhir kalinya, Sultan Hamid II menyelesaikan penyempurnaan bentuk final gambar lambang negara, yaitu dengan menambah skala ukuran dan tata warna gambar lambang negara di mana lukisan otentiknya diserahkan kepada H. Masagung, Yayasan Idayu Jakarta pada 18 Juli 1974. Sedangkan Lambang Negara yang ada disposisi Presiden Soekarno dan foto gambar lambang negara yang diserahkan ke Presiden Soekarno pada awal Februari 1950 masih tetap disimpan oleh Istana Kadriyah, Pontianak.

Dari transkrip rekaman dialog Sultan Hamid II dengan Masagung (tahun 1974) sewaktu penyerahan berkas dokumen proses perancangan lambang negara, disebutkan “ide perisai Pancasila” muncul saat Sultan Hamid II sedang merancang lambang negara. Dia teringat ucapan Presiden Soekarno, bahwa hendaknya lambang negara mencerminkan pandangan hidup bangsa, dasar negara Indonesia, di mana sila-sila dari dasar negara, yaitu Pancasila divisualisasikan dalam lambang negara.

Sultan Hamid II wafat pada 30 Maret 1978 di Jakarta dan dimakamkan di Pemakaman Keluarga Kesultanan Pontianak di Batulayang.



</doc>
<doc id="126278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126278" title="Ahmet Ertegün">
Ahmet Ertegün

Ahmet Ertegün (31 Juli 1923 – 14 Desember 2006) adalah pendiri dan eksekutif Atlantic Records.

Ertegün juga mendirikan tim sepak bola New York Cosmos dari Liga Sepak bola Amerika Utara. Bersama kakaknya, Ertegün memainkan peranan penting dalam menghadirkan bintang-bintang sepak bola seperti Pelé, Carlos Alberto dan Franz Beckenbauer untuk bermain di klub ini. Mereka menjadikan Cosmos sebuah tim impian. Kecintaaan mereka akan sepak bola menyebabkan lahirnya klub Cosmos ini.

Ahmet Ertegün dilahirkan di Istanbul, Turki, namun pada 1935 ia pindah bersama keluarganya ke Washington, D.C., Amerika Serikat, ketika ayahnya, Münir Ertegün, diangkat menjadi duta besar Turki untuk Amerika Serikat. Ahmet lulus dari St. John's College pada 1944.

Ahmet Ertegün bersama teman-temannya, Tom Dowd (produser), Herb Abramson dan lain-lainnya mendirikan Atlantic Records pada akhir 1940-an sebagai sebuah perusahaan rekaman independen. Dengan keikutsertaan Jerry Wexler, perusahaaan ini kemudian menjadi raja rekaman dalam musik jazz dan pop pada 1960-an. Sukses pertama mereka didapat dalam musik rhythm and blues (R&B), dengan pemusik-pemusik seperti Joe Turner, Ruth Brown, The Clovers, The Drifters, dan Ray Charles. Tentang Charles, Ahmet Ertegün pernah berkata, "Pertama kali saya bertemu Ray saya katakan kepadanya, 'Anda yang paling hebat, tahu.'"

Mereka menghadirkan gaya jazz (dan banyak seniman jazz) ke dalam musik R&B dan ikut serta dalam mengubah genre yang kurang mendapat perhatian ini menjadi salah satu gaya musik utama. Ahmet Ertegün mengarang sejumlah musik blues klasik, termasuk "Chains of Love" dan "Sweet Sixteen", dengan nama samaran A. Nugetre (Ertegün ditulis terbalik).

Lagu-lagu ini mula-mula dibawakan oleh Big Joe Turner dan melanjutkan repertoir B.B. King. "Nugetre" juga menulis lagu top Ray Charles "Mess Around", dengan kata-kata yang banyak meminjam dari Pinetop Smith.

Nasuhi diyakinkan untuk bergabung dengan Atlantic pada 1955 dan menjadi wakil-presiden yang menangani jazz dan departemen piringan hitam.

Pada 1960-an, Ahmet mendengar contoh rekaman Led Zeppelin dan mengetahui bahwa mereka akan menjadi kelompok terkenal setelah mendengar beberapa lagu pertamanya. Dengan segera ia mengontrak mereka. Ia juga meyakinkan Crosby, Stills and Nash untuk mengizinkan Neil Young untuk bergabung dengan tur mereka, dan dengan demikian membentuk Crosby, Stills, Nash and Young. Ertegün menolong memperkenalkan Amerika kepada blue-eyed soul ("soul bermata biru") ketika ia menemukan The Rascals di sebuah kelab malam di Westhampton pada 1965 dan mengontrak mereka dengan Atlantic. Mereka berhasil menduduki tempat ke-13 dari rekaman tunggal top 40 dalam empat tahun dan dimasukkan ke dalam Rock-n-Roll Hall of Fame pada 1997.
Ahmet Ertegün terluka setelah terjatuh dalam sebuah pertunjukan Rolling Stones pada 29 Oktober 2006. Ertegun, 83 (tahun), tergelincir dan kepalanya terbentur di belakang panggung sementara band itu tampil dalam perayaan ulang tahun ke-60 bekas Presiden Bill Clinton di New York, hari Minggu 29 Oktober 2006. Kondisinya sempat stabil, namun kemudian berubah menjadi parah,
(seperti yang diumumkan oleh tokoh Led Zeppelin, Jimmy Page, ketika namanya dimasukkan ke dalam Daftar Tokoh Musik Terkemuka Britania Raya (UK Music Hall of Fame) dan mengalami koma dan meninggal dunia pada 14 Desember 2006 dengan ditemani keluarganya di Rumah Sakit Presbiterian New York Presbyterian Hospital-Pusat Medis Weill Cornell. Ia dimakamkan pada 18 Desember di taman sufi tekke, Özbekler Tekkesi di Sultantepe, Üsküdar, İstanbul di sebelah makam kakaknya Nasuhi Ertegün, ayahnya Münir Ertegün dan kakek buyutnya Şeyh İbrahim Edhem Efendi, yang pernah menjabat sebagai pemimpin tekke ini di negara kelahirnya Turki, dengan dihadiri ratusan pelayat Mika dan anggota-anggota keluarga Ertegun, tokoh-tokoh kehormatan Turki dan seniman termasuk seniman Atlantic Kid Rock ikut hadir. Sebuah acara kenangan akan diadakan di New York pada hari Tahun Baru, demikian diumumkan seorang juru bicara Atlantic Records.

Dalam "Ray", film biografi Ray Charles, Ahmet Ertegün diperankan oleh Curtis Armstrong. Dalam "Beyond the Sea", film biografi tentang Bobby Darin, Ahmet diperankan oleh Tayfun Bademsoy.

Ahmet Zappa diberi nama mengikuti nama Ertegün, yang berperanan penting dalam awal karier Frank Zappa.



</doc>
<doc id="126293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126293" title="Seconds From Disaster">
Seconds From Disaster

Seconds From Disaster adalah sebuah program dokumenter yang membuat investigasi terhadap bencana buatan manusia terburuk dan beberapa bencana alam pada sejarah modern, dan menganalisis sebab dan peristiwa yang berkaitan dengan bencana tersebut.

Dokumenter tersebut menayangkan rekonstruksi ulang, wawancara, kesaksian, dan CGI untuk merekonstruksi ulang urutan peristiwa detik demi detik kepada penonton. Segmen CGI ditayangkan dengan kata pengantar oleh narator dengan kata-kata "Advanced computer simulation will take us where no camera can: into the heart of the disaster zone".

Yang berarti: "Menggunakan simulasi komputer akan membawa kita ke tempat dimana kamera tak bisa capai: Ke tengah bencana"

"Seconds From Disaster" ditayangkan di National Geographic Channel. Seri ini telah memiliki total 41 episode dalam 3 musim.

National Geographic Channel telah menayangkan banyak episode di bawah judul yang berlipat ganda. Judul-judul tersebut sebenarnya terdaftar pada Kalender NGC. Judul tersebut terdaftar pada tabel berikut ini.


</doc>
<doc id="126295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126295" title="Blok Sekutu dalam Perang Dunia I">
Blok Sekutu dalam Perang Dunia I

Blok Sekutu pada Perang Dunia I adalah negara-negara yang berperang bersama melawan Blok Sentral (Jerman, Austria-Hongaria, Kesultanan Utsmaniyah, dan Bulgaria) dari 1914 sampai 1918.



</doc>
<doc id="126300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126300" title="Toyota-Astra Motor">
Toyota-Astra Motor

PT Toyota-Astra Motor atau biasa disingkat dengan TAM merupakan Agen Tunggal Pemegang Merk (ATPM) Mobil Toyota dan Lexus di Indonesia. TAM merupakan perusahaan "joint venture" antara PT. Astra International Tbk dengan persentase saham 50% dan Toyota Motor Corporation, Jepang dengan persentase saham 50%.
PT Toyota-Astra Motor diresmikan pada tanggal 12 April 1971. Peranan TAM semula hanya sebagai importir kendaraan Toyota, namun setahun kemudian sudah berfungsi sebagai distributor. Pada tanggal 31 Desember 1989, TAM melakukan "merger" bersama tiga perusahaan antara lain :
Gabungan semuanya diberi nama PT Toyota-Astra Motor. Merger ini dilakukan guna menyatukan langkah dan efisiensi dalam menjawab tuntutan akan kualitas serta menghadapi ketatnya persaingan di dunia otomotif.

Selama lebih dari 30 tahun, PT. Toyota-Astra Motor telah memainkan peranan penting dalam pengembangan industri otomotif di Indonesia serta membuka lapangan pekerjaan termasuk dalam industri pendukungnya. PT. Toyota-Astra Motor telah memiliki pabrik produksi seperti "stamping", "casting", "engine" dan "assembly" di area industri Sunter, Jakarta. Untuk meningkatkan kualitas produk dan kemampuan produksi, pada tahun 1998 diresmikan pabrik di Karawang yang menggunakan teknologi terbaru di Indonesia.

Sejak tanggal 15 Juli 2003, TAM direstrukturisasi menjadi 2 perusahaan, yaitu:

Dalam mendukung penjualan dan layanan purna jual,TAM dibantu oleh 5 Dealer Utama yang membawahi dealer-dealer yang tersebar di seluruh Indonesia. Hingga bulan Desember 2005 telah terdapat 181 outlet dan 101 bengkel resmi. Berikut ini kelima Dealer Utama yang dibagi berdasarkan wilayah geografisnya :

<nowiki>*</nowiki> 




"Sebagian besar tulisan ini diambil dari situs resmi TAM"



</doc>
<doc id="126313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126313" title="Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles">
Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles

OICA merupakan singkatan dari Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles adalah Organisasi Internasional Pembuat Kendaraan Bermotor yang didirikan di Paris pada tahun 1919. Hingga tahun 2006 organisasi ini telah memiliki 42 anggota asosiasi perdagangan nasional di seluruh dunia, yang mencakup seluruh negara utama pembuat mobil sehingga dapat di anggap mewakili industri kendaraan bermotor di seluruh dunia. Organisasi ini memiliki beberapa anggota komite permanen yang melakukan aktivitas dalam bidang teknis, kebijakan industri dan ekonomi serta membuat statistik industri. Selain itu, secara rutin menyelenggarakan pameran kendaraan bermotor Internasional (International Motor Show).

Tujuan umum organisasi adalah melindungi kepentingan perusahan pembuat kendaraan, perakit dan importir yang tergabung dalam asosiasi otomotif nasional dan secara khusus:



</doc>
<doc id="126338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126338" title="Kaiser Chiefs">
Kaiser Chiefs

Kaiser Chiefs adalah band Indie rock yang berasal dari Britania Raya. Band ini aktif sejak tahun 2003.


Mereka juga sudah menelurkan dua album yaitu Employment (2005) dan Yours Truly, Angry Mob (2007).



</doc>
<doc id="126372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126372" title="Organisme aerobik">
Organisme aerobik

Organisme aerobik ata aerob adalah organisme yang melakukan metabolisme dengan bantuan oksigen. Aerob, dalam proses dikenal sebagai respirasi sel, menggunakan oksigen untuk mengoksidasi substrat (sebagai contoh gula dan lemak) untuk memperoleh energi.


Contoh yang dapat diberikan adalah oksidasi glukosa (monosakarida) dalam respirasi aerobik.
Energi yang dilepaskan pada reaksi ini sebesar 2880 kJ per mol, yang disimpan dalam regenerasi 38 ATP dari 38 ADP per glukosa. Angka ini 19 kali lebih besar daripada yang dihasilkan reaksi anaerobik. Organisme eukariotik (semua kecuali bakteri) hanya memperoleh 36 ATP yang diregenerasi dari ADP dalam proses ini. Hal ini disebabkan terdapat membran yang harus dilewati oleh transport aktif.

Persamaan ini merupakan rangkuman dari apa yang sesungguhnya terjadi dalam tiga seri reaksi biokimia: glikolisis, siklus Krebs, dan "oxidative phosphorylation".

Hampir semua hewan, sebagian besar fungi, dan beberapa bakteri adalah aerob obligat. Sebagian besar organisme anaerobik adalah bakteri. Menjadi aerob obligat, walaupun menguntungkan dalam memperoleh energi, berarti juga harus menghadapi stress oksidatif.

Khamir, sebagai contoh, adalah aerob fakultatif. Sel-sel pada manusia juga merupakan aerob fakultatif: mereka akan melakukan fermentasi asam laktat jika tidak mendapatkan oksigen. Akan tetapi, hal ini tidak dapat berlangsung terus-menerus sehingga manusia termasuk dalam aerob obligat.

Contoh dari bakteri aerob obligat adalah: "Nocardia" (Gram positif), "Pseudomonas aeruginosa" (Gram negatif), "Mycobacterium tuberculosis" ("Acid Fast"), and "Bacillus" (Gram positif).



</doc>
<doc id="126373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126373" title="Organisme anaerobik fakultatif">
Organisme anaerobik fakultatif

Organisme anaerobik fakultatif adalah organisme, biasanya bakteri, yang menghasilkan ATP secara respirasi aerobik jika terdapat oksigen tetapi juga mampu melakukan fermentasi.

Beberapa contoh bakteri anaerobik fakultatif adalah "Staphylococci" (Gram positif), "Corynebacterium" (Gram positif), dan "Listeria" (Gram positif). Organisme dalam Kerajaan fungi dapat juga tergolong anaerobik fakultatif, contohnya khamir.

Faktor-faktor yang memengaruhi perpindahan metabolisme dalam anaerobik fakultatif adalah konsentrasi oksigen dan materi fermentasi di lingkungan.




</doc>
<doc id="126376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126376" title="Mikroaerofil">
Mikroaerofil

Organisme mikroaerofil adalah suatu tipe organisme yang membutuhkan oksigen untuk tetap hidup tetapi dalam jumlah yang lebih sedikit daripada kadar di atmosfer bumi (yang memiliki konsentrasi oksigen ~20%).

Contoh organisme ini adalah "Borrelia burgdorferi", spesies dari bakteri "spirochaete" yang memnyebabkan penyakit Lyme ("Lyme disease") pada manusia, dan "Helicobacter pylori", spesies "proteobacteria" yang dianggap menyebabkan tukak pada saluran pencernaan (ulkus peptikum) dan beberapa jenis "gastritis" (peradangan lambung, yang sering dikenal dengan sebutan maag).




</doc>
<doc id="126383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126383" title="Perpindahan">
Perpindahan

Perpindahan adalah jarak terpendek dari posisi akhir dan posisi awal dari sebuah benda. jarak Konsep ini seringkali dipetukarkan dengan konsep jarak. Perpindahan dapat dituliskan sebagai

yang dapat dibaca sebagai "posisi relatif formula_2 terhadap formula_3". Vektor posisi sendiri, baik formula_3 maupun formula_2, sebenarnya juga merupakan suatu "perpindahan", karena merupakan posisi relatif terhadap pusat koordinat formula_6.


</doc>
<doc id="126387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126387" title="Pesawat sederhana">
Pesawat sederhana

Pesawat sederhana adalah alat mekanik yang dapat mengubah arah atau besaran dari suatu gaya.
Secara umum, alat-alat ini bisa disebut sebagai mekanisme paling sederhana yang memanfaatkan keuntungan mekanik untuk menggandakan gaya. Sebuah pesawat sederhana menggunakan satu gaya kerja untuk bekerja melawan satu gaya beban. Dengan mengabaikan gaya gesek yang timbul, maka kerja yang dilakukan oleh beban besarnya akan sama dengan kerja yang dilakukan pada beban.

Kerja yang timbul adalah hasil gaya dan jarak. Jumlah kerja yang dibutuhkan untuk mencapai sesuatu bersifat konstan, walaupun demikian jumlah gaya yang dibutuhkan untuk mencapai hal ini dapat dikurangi dengan menerapkan gaya yang lebih sedikit terhadap jarak yang lebih jauh. Dengan kata lain, peningkatan jarak akan mengurangi gaya yang dibutuhkan. Rasio antara gaya yang diberikan dengan gaya yang dihasilkan disebut keuntungan mekanik.

Keuntungan mekanik tuas (pengungkit):
-w/f = lk/lb
untuk mencari w, jika memang belum ditemukan: w=m.g
untuk mencari f, jika belum ditemukan: w*lb = f*lk

keuntungan mekanik bidang miring:
-s/h

keuntungan mekanik katrol:
-tetap: lk/lb = 1
-bergerak: lk(2lb)/lb = 2
-majemuk: jumlah tali

untuk roda bergigi, tidak ada keuntungan mekanik, yang ada adalah efisiensi:
energi keluaran bermanfaat / energi masukan total

Secara tradisional, pesawat sederhana terdiri dari:

Pesawat sederhana merupakan dasar dari semua mesin-mesin lain yang lebih kompleks. Sebagai contoh, pada mekanisme sebuah sepeda terdapat roda, pengungkit, serta katrol. Keuntungan mekanik yang didapat oleh pengendaranya merupakan gabungan dari semua pesawat sederhana yang ada dalam sepeda tersebut.

Ide pertama dari pesawat sederhana berawal dari seorang filsuf Yunani Archimedes sekitar abad ke-3 sebelum masehi. Ia mempelajari 3 pesawat sederhana: katrol, pengungkit, dan sekrup. Ia menemukan rumusan untuk mencari keuntungan mekanik pada pengungkit. Para ilmuwan Yunani sendiri akhirnya mendefinisikan 5 macam pesawat sederhana (tidak termasuk bidang miring) dan mereka dapat menghitung keuntungan mekanik semua alat-alat tersebut (meski perhitungan untuk baji dan sekrup tidak terlalu akurat dikarenakan gaya gesek yang besar). Hero dari Alexandria (sekitar 10–75 AD) dalam karyanya "Mechanics" mendefinisikan ada 5 pesawat sederhana: pengungkit, kerekan, katrol, baji, dan katrol. dan menjelaskan alat-alatnya mengenai cara pembuatan dan kegunaanya.


</doc>
<doc id="126391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126391" title="Sekrup">
Sekrup

Sekrup adalah suatu batang atau tabung dengan alur heliks pada permukaannya. Penggunaan utamanya adalah sebagai pengikat untuk menahan dua objek bersama, dan sebagai pesawat sederhana untuk mengubah torsi menjadi gaya linear. Sekrup dapat juga didefinisikan sebagai bidang miring yang membungkus suatu batang.

Sebagian besar sekrup dipererat dengan memutarnya searah jarum jam, yang disebut ulir kanan. Sekrup dengan ulir kiri digunakan pada kasus tertentu, misalnya saat sekrup akan menjadi pelaku torsi berlawanan arah jarum jam. Pedal kiri dari sepeda memiliki ulir kiri.



</doc>
<doc id="126393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126393" title="Samarkand">
Samarkand

Samarkand merupakan nama kota di Uzbekistan. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Samarqand, Uzbekistan. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 412.300 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Uzbekistan.

Samarkand adalah kota yang sangat tua, yang didirikan hampir 3 ribu tahun. Alexander Agung menaklukkan kota itu pada tahun 329 SM. Yunani menyebutnya "Marakanda". Pada saat itu, dan juga kemudian Samarkand adalah sebuah kota penting di Jalur Sutera dari Cina ke barat.

Pada periode awal Islam dari abad ke-7 kota ini berkembang pesat sampai perusakan oleh Genghis Khan pada tahun 1220. Pada abad ke-14 Timur Leng menjadikan Samarkand sebagai ibu kota kerajaan yang besar.

Pada tahun 1868, Samarkand menjadi bagian dari kekaisaran Rusia, dan dari 1925 sampai tahun 1930 kota ini adalah ibu kota Republik Sosialis Uzbekistan.
Di kota Samarkand ada beberapa peninggalan terbesar dari arsitektur Islam.




</doc>
<doc id="126394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126394" title="Arkhangelsk">
Arkhangelsk

Arkhangelsk () adalah kota sekaligus ibu kota Oblast Arkhangelsk, Rusia. Kota seluas 40 km ini dibelah oleh Sungai Dvina Utara dekat muaranya di Laut Putih. Arkhangelsk pernah menjadi pelabuhan utama Rusia pada zaman pertengahan Kekaisaran Rusia hingga tahun 1703. Kota ini memiliki dua bandara, yaitu Bandar Udara Talagi dan Bandar Udara Vaskovo yang lebih kecil. Selain itu, Arkhangelsk menjadi akhir dari Jalur Kereta Api Utara sepanjang 1.133 km yang menghubungkannya dengan Moskwa lewat Vologda dan Yaroslavl.



</doc>
<doc id="126395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126395" title="Gorno-Altaysk">
Gorno-Altaysk

Gorno-Altaysk atau Gorno-Altaisk merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Republik Altai. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 53.538 jiwa. Kota ini terletak 3.641 km timur Moskow.


</doc>
<doc id="126397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126397" title="Sungai Yordan">
Sungai Yordan

Sungai Yordan (bahasa Ibrani: נהר הירדן "nehar hayarden", bahasa Arab: نهر الأردن "nahr al-urdun") adalah suatu sungai di Asia Barat Daya yang berhulu di utara Israel dekat kibbutz Sede Nehemya dan mengalir lewat Laut Galilea ke Laut Mati. Sungai itu merupakan sebagian batasan antara Israel, Palestina dan Yordania.

Sungai ini memiliki makna penting dalam Yudaisme dan Kekristenan sebagai tempat di mana bangsa Israel melintasi ke "Tanah Perjanjian", yaitu Tanah Kanaan, dan di mana Yesus Kristus dari Nazaret dibaptis oleh Yohanes Pembaptis, menurut catatan Alkitab.

Nama dalam bahasa Ibrani: ""ירדן"" ("yardén", ), berarti "yang menurun". Dari akar kata ""ירד"" ("yarad", ), sebuah kata kerja yang berarti "turun, menurun, menuruni, menuju ke arah bawah".

Berikut adalah anak-anak sungai yang bergabung membentuk sungai Yordan pada kolam di bagian hulu, dari barat ke timur:
Di selatan Danau Galilea sungai ini menerima aliran air dari anak-anak sungai lain, yang terkemuka di antaranya:

Sungai ini menurun drastis pada aliran sepanjang ke arah Danau Hula, yang terletak sedikit di atas permukaan laut. Keluar dari danau itu, sungai ini turun lagi lebih jauh sepanjang ke [Danau Galilea]]. Bagian terakhir lebih landai, sehingga alirannya melambat sebelum memasuki Laut Mati, sekitar 422 meter di bawah permukaan laut, di mana tidak ada muara lagi (). Dua anak sungai utama masuk dari arah timur di bagian terakhir ini adalah sungai Yarmouk and sungai Zarqa.

Di sebelah utara Danau Galilea (Ibrani: כנרת "Kinneret", Arab: "Bohayrat Tabaraya", artinya Danau Tiberias) daerahnya masuk di dalam perbatasan Israel, sungai ini membentuk batas barat dengan Dataran Tinggi Golan. Di sebelah selatan danau, sungai ini membentuk perbatasan antara Kerajaan Yordania (di sisi timur) dan Israel serta Palestina (di sisi barat).

</gallery>




</doc>
<doc id="126399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126399" title="Grand Prix F1 San Marino 2001">
Grand Prix F1 San Marino 2001

Grand Prix F1 San Marino 2001 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 15 April 2001 di Imola.

Lap tercepat:Ralf Schumacher 1m 25.524d


</doc>
<doc id="126401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126401" title="Citigroup">
Citigroup

Citigroup (,) merupakan perusahaan internasional dalam bidang jasa keuangan yang bermarkas di New York City, Amerika Serikat. Pembentukannya diumumkan pada 7 April 1998 dan perusahaan ini mempekerjakan 299.000 pekerja pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="126405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126405" title="Sarugaku">
Sarugaku

Pemain sarugaku dan kyōgen yang merupakan seniman senior dalam kelompok disebut Gakutō, sedangkan penyanyi (Tayu) dan anggota biasa dipanggil Sarugaku-shi atau cukup disebut Sarugaku.

Sarugaku berakar dari dan berkembang di zaman Heian hingga zaman Muromachi. Perubahan sebutan Sangaku menjadi Sarugaku (bunyi "n" menjadi "ru") bukanlah hal yang lazim dalam bahasa Jepang. Sebagai pertunjukan humor yang meniru gerak-gerik (pantomim), penonton mungkin mengasosiasikan akting aktor sarugaku yang bagaikan monyet ("saru") sewaktu menirukan gerak-gerik secara membadut, hingga akhirnya nama pertunjukan ini ditulis dengan aksara kanji untuk monyet. Lagipula orang mungkin lebih tertarik menonton pertunjukan yang diberi nama "musik monyet" (sarugaku) daripada sangaku.

Sarugaku juga memiliki cara penulisan yang lain dengan memakai aksara kanji yang berbeda untuk monyet, tetapi tetap dibaca sebagai . Penulisan seperti ini digunakan di buku catatan yang diwariskan Zeami. Walaupun Sarugaku telah berkembang menjadi seni teater Nohgaku di zaman Edo dan kalangan samurai sudah mengangkatnya sebagai seni musik resmi, Noh tetap ditulis sebagai Sarugaku dalam buku sejarah resmi Keshogunan Edo yang berjudul Tokugawa-Jikki. Noh dan Kyōgen sebagai sebutan yang baru untuk Sarugaku mulai digunakan di zaman Meiji.

Pertunjukan asal dinasti Tang yang disebut Sangaku masuk ke Jepang di zaman Nara. Pementasan sangaku terdiri dari berbagai seni pertunjukan seperti akrobat, sulap, dan peniruan gerak-gerik (pantomim). Istana kaisar bermaksud melindungi seni ini dan sempat mendirikan lembaga pendidikan untuk seniman sangaku bernama Sangaku-to. Lembaga pendidikan ini tidak bertahan lama karena ditutup pada tahun 782 pada masa pemerintahan Kaisar Kammu. Seniman sangaku yang kehilangan patron dari istana menggelar pertunjukan di kuil-kuil atau pinggir jalan. Pada akhirnya berbagai jenis kesenian pada pertunjukan sangaku bercampur dengan berbagai kesenian lain, dan berkembang jauh hingga mempunyai ciri khas tersendiri.

Sangaku dengan atraksi utama berupa peniruan gerak-gerik atau ekspresi secara humor (pantomim) disebut Sarugaku. Pada waktu itu, pertunjukan sarugaku juga disertai berbagai atraksi, mulai dari akrobat, sulap, hingga ilmu sihir. Sebagian seni pertunjukan sangaku sempat didokumentasikan Fujiwara no Akihira dalam kitab "Shin-sarugaku-ki" di sekitar pertengahan abad ke-11. Pertunjukan ini begitu populer di kalangan rakyat kecil sehingga di seluruh pelosok Jepang muncul berbagai kelompok sarugaku yang disebut Za.

Sebagian kelompok sarugaku mendapat patron dari kalangan kuil agama Shinto dan Buddha untuk mempertunjukkan sarugaku sewaktu ada matsuri. Pada mulanya sarugaku hanya dipakai sebagai hiburan, tetapi akhirnya menjadi salah satu unsur penting dalam perayaan keagamaan. Kelompok sarugaku untuk memainkan fragmen sandiwara tentang sejarah kuil dan cerita keagamaan atas pesanan pihak kuil. Pertunjukan ini menjadi kesenian yang disebut "Sarugaku no Noh". Kalangan samurai dan pejabat istana menjadi patron kesenian yang kemudian berkembang menjadi Noh dan Kyogen.



</doc>
<doc id="126407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126407" title="Sprite">
Sprite

Sprite (sebelumnya bernama Fanta Klare Zitrone (Clear Lemon Fanta) di Jerman Barat pada tahun 1959, di Venezuela disebut sebagai "Chinotto") adalah minuman yang tidak berwarna dengan rasa lemon dan jeruk nipis serta bebas kafeina yang diproduksi oleh The Coca-Cola Company dan diluncurkan secara resmi di Amerika Serikat pada tahun 1961 untuk menggantikan nama "Fanta Klare Zitrone" di Jerman Barat. Sprite diproduksi oleh The Coca-Cola Company menyusul kesuksesan 7 Up yang diproduksi oleh Dr Pepper Snapple Group dengan ciri-ciri yang sama. Sprite dikemas dalam kaleng berwarna biru dan hijau serta dikemas dalam botol transparan berwarna hijau (versi internasional) dan botol transparan tanpa warna (versi Jepang). Logo Sprite pertama pada tahun 1961 masih digunakan pada versi Jepang sampai saat ini.

Gagasan penamaan "Sprite" telah dicetuskan oleh Haddon Sundblom, seorang ilustrator, yang terinspirasi dari maskot "The Sprite Boy", maskot Coca-Cola pada dasawarsa 1940-an hingga 1950-an. Sebagai respon atas kesuksesan 7 Up, maka Sprite melakukan metode pemasaran yang gencar dengan terus menekan 7 Up, hingga akhirnya menjadi pemimpin pasar internasional untuk kategori minuman berkarbonasi rasa lemon dan jeruk nipis pada tahun 1978. Salah satu bukti yang dapat terlihat adalah beberapa iklan Sprite (termasuk Diet Sprite) pada pertengahan dasawarsa 1980-an yang banyak menyerang 7 Up, sehingga sempat menimbulkan pro dan kontra tentang persaingan dagang yang tidak sehat antara The Coca-Cola Company dengan Dr Pepper Snapple.

Ciri-ciri Sprite adalah memiliki rasa lemon dan jeruk nipis, serta tidak berwarna. Dalam pemasarannya, Sprite menggunakan kata kunci "Lymon" (singkatan dari gabungan kata "Lime" (jeruk nipis) dan "Lemon").

Pada tahun 1979 dan 1980, Sprite hadir dengan motto: ""When You're Reachin' For More, Reach For Sprite"", iklan-iklannya pada saat itu sering ditampilkan di TVRI. Kemudian, pada tahun 1981 dan 1982, Sprite hadir dengan motto: ""Reach For A Sprite"". Karena pada tahun 1981 TVRI dilarang beriklan, maka iklan tersebut ditampilkan pada tahun 1982. Inilah transkrip lagu pada iklan Sprite pada tahun 1979–1980.

Pada tahun 1984, Sprite hadir dengan motto ""Great Lymon Taste"". Pada tahun yang sama, pernah pula diluncurkan "Diet Sprite" yang tidak mengandung kalori dan memiliki kemasan kaleng berwarna perak dan warna hijau yang lebih terang dari Sprite reguler.

Memasuki dasawarsa 1990-an, setiap motto Sprite secara terus-menerus digunakan sampai saat ini, sehingga menjadi ikon yang dimiliki oleh Sprite. Di seluruh dunia, Sprite dikampanyekan dengan motto ""Obey Your Thirst"". Sedangkan di Filipina, Sprite dikampanyekan dengan motto ""Magpakatotoo Ka!"" ("jadilah diri sendiri"). Pada tahun 1996, Sprite membuat logo dengan ikon lemon berwarna kuning dan jeruk nipis berwarna hijau di atas huruf "I". Kemudian, pada tahun 1997, Sprite membuat logo dengan ikon dua lingkaran berwarna kuning (melambangkan rasa lemon) dan hijau (melambangkan rasa jeruk nipis).

Memasuki milenium 2000, Sprite mulai berinovasi dengan berbagai varian baru. Pada tahun 2002 diluncurkan "Sprite Remix" di Amerika Serikat, "Sprite Super Lemon" dan Sprite On Fire/Sprite Finger Lemon di Hong Kong dan Tiongkok (2004), serta "Sprite Ice" di Korea Selatan dan wilayah lainnya di Asia (2004). "Sprite Duo" diluncurkan dalam kemasan kaleng pada tahun 2007.

Sprite Remix adalah minuman campuran antara rasa lemon dan jeruk nipis serta rasa buah-buahan. Sprite Remix memiliki tiga jenis rasa yaitu, "Tropical", "Berryclear", dan "Aruba Jam".


Di Indonesia, Sprite diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia, Bekasi 17520-Indonesia




</doc>
<doc id="126421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126421" title="Jose Rizal Manua">
Jose Rizal Manua

Jose Rizal Manua () adalah seorang pujangga, sekaligus pendiri teater anak-anak, Teater Tanah Air, yang meraih juara pertama pada "Festival Teater Anak-anak Dunia ke-9" di Lingen, Jerman, pada tanggal 14-22 Juli 2006. Selain itu ia juga adalah seorang pemeran dan pengisi suara dalam beberapa film. Pada tahun 2011, Jose menjadi salah juri dalam Festival Teater SLTA Se-Jabodetabek yang berlangsung di GRJS Bulungan Jakarta Selatan.

Jose beristrikan Nunum Raraswati (59), yang memberinya lima orang anak yaitu:

Sarjana Seni dari Fakultas Teater, Institut Kesenian Jakarta (1986).

Magister Bidang Film, Institut Seni Indonesia Surakarta, Solo (2015)






</doc>
<doc id="126423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126423" title="Verizon Communications">
Verizon Communications

Verizon Communications () merupakan perusahaan internasional dalam bidang telekomunikasi yang berpusat di New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 2000. Perusahaan ini sebelumnya bernama Bell Atlantic, NYNEX, dan GTE.



</doc>
<doc id="126424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126424" title="Tafsir Alquran">
Tafsir Alquran

Tafsir Alquran () adalah ilmu pengetahuan untuk memahami dan menafsirkan yang bersangkutan dengan Alquran dan isinya berfungsi sebagai mubayyin (pemberi penjelasan), menjelaskan tentang arti dan kandungan Alquran, khususnya menyangkut ayat-ayat yang tidak di pahami dan samar artinya. Kebutuhan umat Islam terhadap tafsir Alquran, sehingga makna-maknanya dapat dipahami secara penuh dan menyeluruh, merupakan hal yang mendasar dalam rangka melaksanakan perintah Allah (Tuhan dalam Islam) sesuai yang dikehendaki-Nya.

Dalam memahami dan menafsirkan Alquran diperlukan bukan hanya pengetahuan bahasa Arab, tetapi juga berbagai macam ilmu pengetahuan yang menyangkut Alquran dan isinya. Ilmu untuk memahami Alquran ini disebut dengan Ushul Tafsir atau biasa dikenal dengan Ulumul Qur'an (ilmu-ilmu Alquran). Terdapat tiga bentuk penafsiran yaitu Tafsîr bil ma’tsûr, at-tafsîr bir ra’yi, dan tafsir isyari, dengan empat metode, yaitu ijmâli, tahlîli, muqârin dan maudhû’i. Sedangkan dari segi corak lebih beragam, ada yang bercorak sastra bahasa, fiqh, teologi, filsafat, tasawuf, ilmiyah dan corak sastra budaya kemasyarakatan.

Usaha menafsirkan Alquran sudah dimulai semenjak zaman para sahabat Nabi sendiri. ‘Ali ibn Abi Thâlib (w. 40 H), ‘Abdullah ibn ‘Abbâs (w. 68 H), ‘Abdullah Ibn Mas’ûd (w. 32 H) dan Ubay ibn Ka’ab (w. 32 H) adalah di antara para sahabat yang terkenal banyak menafsirkan ayat-ayat Alquran dibandingkan dengan sahabat-sahabat yang lain.

 menyebutkan, "Tafsir secara bahasa berasal dari "al-fasr" (bahasa Arab: ), yaitu menyingkap sesuatu yang tertutup." Adapun secara bahasa, tafsir (Alquran) adalah penjelasan terhadap makna-makna yang dikandung Alquran. As-Suyuthi menukil dari Al-Imam Az-Zarkasyi, menjelaskan pengertian tafsir sebagai ilmu untuk memahami kitab Allah SWT yang diturunkan kepada Nabi Muhammad , menjelaskan makna-maknanya, menyimpulkan hikmah dan hukum-hukumnya.

Alquran diturunkan kepada Nabi Muhammad melalui malaikat Jibril dalam bahasa Arab dengan segala macam kekayaan bahasanya. Di dalamnya terdapat penjelasan mengenai dasar-dasar aqidah, kaidah-kaidah syariat, asas-asas perilaku, menuntun manusia ke jalan yang lurus dalam berpikir dan beramal. Namun, Allah SWT tidak menjamin perincian-perincian dalam masalah-masalah itu sehingga banyak lafal Alquran yang membutuhkan tafsir, apalagi sering digunakan susunan kalimat yang singkat namun luas pengertiannya. Dalam lafazh yang sedikit saja dapat terhimpun sekian banyak makna. Untuk itulah diperlukan penjelasan yang berupa tafsir Alquran.

Mempelajari tafsir Alquran adalah kewajiban berdasarkan firman Allah swt yang artinya sebagai berikut.
Ulama-ulama terdahulu berpendapat atas wajibnya mempelajari tafsir Alquran. Mereka mempelajari lafal dan makna Alquran sehingga mereka bisa melaksanakan amal yang Allah maksudkan dalam Alquran. Tidak mungkin melakukan suatu amal yang tidak diketahui hakikat maknanya.

Abu Abdirrahman as-Sulamiy berkata, "Orang-orang yang mengajari kami Alquran, seperti Utsman bin Affan dan Abdullah bin Mas'ud, ketika belajar sepuluh ayat dari Alquran kepada Nabi , mereka tidak meminta tambah sampai mereka memahami ilmu dan amal yang terkandung di dalamnya. Mereka berkata, 'Oleh sebab itu, kami mempelajari Alquran sekaligus ilmu dan amal.'"

Sejarah ini diawali dengan masa Rasulullah masih hidup seringkali timbul beberapa perbedaan pemahaman tentang makna sebuah ayat. Untuk itu mereka dapat langsung menanyakan pada Rasulullah .

Para sahabat yang terkenal banyak menafsirkan Alquran antara lain empat khalifah, Ibnu Mas'ud, Ibnu Abbas, Ubay bin Ka'ab, Zaid bin Tsabit, Abu Musa al-Asy’ari, Abdullah bin Zubair. Pada masa ini belum terdapat satupun pembukuan tafsir dan masih bercampur dengan hadis.

Sesudah generasi sahabat, datanglah generasi tabi’in yang belajar Islam melalui para sahabat di wilayah masing-masing. Ada tiga kota utama dalam pengajaran Alquran yang masing-masing melahirkan madrasah atau madzhab tersendiri, yaitu

Pada masa ini tafsir masih merupakan bagian dari hadis namun masing-masing madrasah meriwayatkan dari guru mereka sendiri-sendiri. Ketika datang masa kodifikasi hadis, riwayat yang berisi tafsir sudah menjadi bab tersendiri namun belum sistematis sampai masa sesudahnya ketika pertama kali dipisahkan antara kandungan hadits dan tafsir sehingga menjadi kitab tersendiri. Usaha ini dilakukan oleh para ulama sesudahnya seperti Ibnu Majah, Ibnu Jarir ath-Thabari, Abu Bakr ibn al-Munzir an-Naisaburi dan lainnya. Metode pengumpulan inilah yang disebut tafsir "bil Ma`tsur".

Perkembangan ilmu pengetahuan pada masa Dinasti Abbasiyah menuntut pengembangan metodologi tafsir dengan memasukan unsur ijtihad yang lebih besar. Meskipun begitu mereka tetap berpegangan pada tafsir bi al-Ma`tsur dan metode lama dengan pengembangan ijtihad berdasarkan perkembangan masa tersebut. Hal ini melahirkan apa yang disebut sebagai tafsir bi ar-ra'yi yang memperluas ijtihad dibandingkan masa sebelumnya. Lebih lanjut perkembangan ajaran tasawuf melahirkan pula sebuah tafsir yang biasa disebut sebagai tafsir isyari.

Al-Utsaimin menjelaskan bahwa tafsir Alquran merujuk pada sumber-sumber berikut.
Adapun bentuk-bentuk tafsir Alquran yang dihasilkan secara garis besar dapat dibagi menjadi tiga:

Dinamai dengan nama ini (dari kata "atsar" yang berarti sunnah, hadits, jejak, peninggalan) karena dalam melakukan penafsiran seorang mufassir menelusuri jejak atau peninggalan masa lalu dari generasi sebelumnya terus sampai kepada Nabi shallallahu 'alaihi wa sallam. Tafsir bi al-Matsur adalah tafsir yang berdasarkan pada kutipan-kutipan yang shahih yaitu menafsirkan Alquran dengan Alquran, Alquran dengan sunnah karena ia berfungsi sebagai penjelas Kitabullah, dengan perkataan sahabat karena merekalah yang dianggap paling mengetahui Kitabullah, atau dengan perkataan tokoh-tokoh besar tabi'in karena mereka pada umumnya menerimanya dari para sahabat.

Tafsir-tafsir bil ma'tsur yang terkenal antara lain: Tafsir Ibnu Jarir, Tafsir Abu Laits As Samarkandy, Tafsir Ad Dararul Ma'tsur fit Tafsiri bil Ma'tsur (karya Jalaluddin As Sayuthi), Tafsir Ibnu Katsir, Tafsir Al Baghawy dan Tafsir Baqy ibn Makhlad, Asbabun Nuzul (karya Al Wahidy) dan An Nasikh wal Mansukh (karya Abu Ja'far An Nahhas).

Seiring perkembangan zaman yang menuntut pengembangan metode tafsir karena tumbuhnya ilmu pengetahuan pada masa Daulah Abbasiyah maka tafsir ini memperbesar peranan ijtihad dibandingkan dengan penggunaan tafsir bi al-Matsur. Dengan bantuan ilmu-ilmu bahasa Arab, ilmu qiraah, ilmu-ilmu Alquran, hadits dan ilmu hadits, ushul fikih dan ilmu-ilmu lain seorang mufassir akan menggunakan kemampuan ijtihadnya untuk menerangkan maksud ayat dan mengembangkannya dengan bantuan perkembangan ilmu-ilmu pengetahuan yang ada.

Contoh Tafsir bir ra'yi dalam Tafsir Jalalain:

"“khalaqal insaana min 'alaq”" (Surat Al Alaq: 2)

Kata "alaq" disini diberi makna dengan bentuk jamak dari lafaz "alaqah" yang berarti segumpal darah yang kental.

Beberapa tafsir bir ra'yi yang terkenal antara lain: Tafsir Al Jalalain (karya Jalaluddin Muhammad Al Mahally dan disempurnakan oleh Jalaluddin Abdur Rahman As Sayuthi),Tafsir Al Baidhawi, Tafsir Al Fakhrur Razy, Tafsir Abu Suud, Tafsir An Nasafy, Tafsir Al Khatib, Tafsir Al Khazin.

Menurut kaum sufi, setiap ayat mempunyai makna yang zahir dan batin. Yang zahir adalah yang segera mudah dipahami oleh akal pikiran sedangkan yang batin adalah yang isyarat-isyarat yang tersembunyi dibalik itu yang hanya dapat diketahui oleh ahlinya. Isyarat-isyarat kudus yang terdapat di balik ungkapan-ungkapan Alquran inilah yang akan tercurah ke dalam hati dari limpahan gaib pengetahuan yang dibawa ayat-ayat. Itulah yang biasa disebut tafsir Isyari. tafsyir berdasarkan intuisi, atau bisikan batin

Contoh bentuk penafsiran secara Isyari antara lain adalah pada ayat:

"'“...Innallaha ya`murukum an tadzbahuu baqarah...”" (Surat Al Baqarah: 67)

Yang mempunyai makna "zhahir" adalah "“...Sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyembelih seekor sapi betina...”" tetapi dalam tafsir Isyari diberi makna dengan "“...Sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyembelih nafsu hewaniah...”".

Beberapa karya tafsir Isyari yang terkenal antara lain: Tafsir An Naisabury, Tafsir Al Alusy, Tafsir At Tastary, Tafsir Ibnu Araby.

Metodologi Tafsir dibagi menjadi empat macam, yaitu metode tahlili, metode ijmali, metode muqarin, dan metode maudlu’i.

Metode ini adalah yang paling tua dan paling sering digunakan. Menurut Muhammad Baqir ash-Shadr, metode ini, yang ia sebut sebagai metode tajzi'i, adalah metode yang mufasir-nya berusaha menjelaskan kandungan ayat-ayat Alquran dari berbagai seginya dengan memperhatikan runtutan ayat Alquran sebagaimana tercantum dalam Alquran.

Tafsir ini dilakukan secara berurutan ayat demi ayat kemudian surat demi surat dari awal hingga akhir sesuai dengan susunan Alquran. Dia menjelaskan kosakata dan lafazh, menjelaskan arti yang dikehendaki, sasaran yang dituju dan kandungan ayat, yaitu unsur-unsur i’jaz, balaghah, dan keindahan susunan kalimat, menjelaskan apa yang dapat diambil dari ayat yaitu hukum fiqih, dalil syar’i, arti secara bahasa, norma-norma akhlak dan lain sebagainya.

Menurut Malik bin Nabi, tujuan utama ulama menafsirkan Alquran dengan metode ini adalah untuk meletakkan dasar-dasar rasional bagi pemahaman akan kemukjizatan Alquran, sesuatu yang dirasa bukan menjadi kebutuhan mendesak bagi umat Islam dewasa ini. Karena itu perlu pengembangan metode penafsiran karena metode ini menghasilkan gagasan yang beraneka ragam dan terpisah-pisah .

Kelemahan lain dari metode ini adalah bahwa bahasan-bahasannya amat teoretis, tidak sepenuhnya mengacu kepada persoalan-persoalan khusus yang mereka alami dalam masyarakat mereka, sehingga mengesankan bahwa uraian itulah yang merupakan pandangan Alquran untuk setiap waktu dan tempat. Hal ini dirasa terlalu “mengikat” generasi berikutnya.

Metode ini adalah berusaha menafsirkan Alquran secara singkat dan global, dengan menjelaskan makna yang dimaksud tiap kalimat dengan bahasa yang ringkas sehingga mudah dipahami. Urutan penafsiran sama dengan metode tahlili namun memiliki perbedaan dalam hal penjelasan yang singkat dan tidak panjang lebar.

Keistimewaan tafsir ini ada pada kemudahannya sehingga dapat dikonsumsi oleh lapisan dan tingkatan kaum muslimin secara merata. Sedangkan kelemahannya ada pada penjelasannya yang terlalu ringkas sehingga tidak dapat menguak makna ayat yang luas dan tidak dapat menyelesaikan masalah secara tuntas.

Tafsir ini menggunakan metode perbandingan antara ayat dengan ayat, atau ayat dengan hadits, atau antara pendapat-pendapat para ulama tafsir dengan menonjolkan perbedaan tertentu dari objek yang diperbandingkan itu.

Tafsir berdasarkan tema, yaitu memilih satu tema dalam Alquran untuk kemudian menghimpun seluruh ayat Alquran yang berkaitan dengan tema tersebut baru kemudian ditafsirkan untuk menjelaskan makna tema tersebut. Metode ini adalah metode tafsir yang berusaha mencari jawaban Alquran dengan cara mengumpulkan ayat-ayat Alquran yang mempunyai tujuan satu, yang bersama-sama membahas topik atau judul tertentu dan menertibkannya sesuai dengan masa turunnya selaras dengan sebab-sebab turunnya, kemudian memperhatikan ayat-ayat tersebut dengan penjelasan-penjelasan, keterangan-keterangan dan hubungan-hubungannya dengan ayat-ayat lain kemudian mengambil hukum-hukum darinya.

Setiap penafsir akan menghasilkan corak tafsir yang berbeda tergantung dari latar belakang ilmu pengetahuan, aliran kalam, mahzab fiqih, kecenderungan sufisme dari ahli tafsir itu sendiri sehingga tafsir yang dihasilkan akan mempunyai berbagai corak. Abdullah Darraz mengatakan dalam an-Naba’ al-Azhim sebagai berikut:

Di antara berbagai corak itu antara lain adalah :

Ilmu tafsir Alquran terus mengalami perkembangan sesuai dengan tuntutan zaman. Perkembangan ini merupakan suatu keharusan agar Alquran dapat bermakna bagi umat Islam. Pada perkembangan terbaru mulai diadopsi metode-metode baru guna memenuhi tujuan tersebut. Dengan mengambil beberapa metode dalam ilmu filsafat yang digunakan untuk membaca teks Alquran maka dihasilkanlah cara-cara baru dalam memaknai Alquran. Di antara metode-metode tersebut yang cukup populer antara lain adalah Metode Tafsir Hermeneutika dan Metode Tafsir Semiotika.






Sumber daring


</doc>
<doc id="126427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126427" title="Grant Hill">
Grant Hill

Grant Henry Hill (lahir 5 Oktober, 1972) adalah pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain di klub NBA yang sekarang bermain untuk Orlando Magic. Ia memiliki tinggi badan 204 cm. Hill adalah salah satu pemain terbaik dari generasinya, sering memimpim timnya dalam perolehan angka, rebound (bola basket) dan assists. Kariernya hampir terhambat di bola basket karena sering cedera, tetapi cedera itu tidak akan menyurutkan kariernya untuk terus bermain bola basket profesional. Ia menikah dengan penyanyi R&B Tamia.



</doc>
<doc id="126429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126429" title="Kalpawreksa">
Kalpawreksa

Kalpawreksa adalah pohon yang mengabulkan permintaan dalam mitologi Hindu. Tulisan mengenai pohon ini ditemukan dalam literatur Sanskerta dari sejak awal — lihat Regweda (1.75; 17.26). Tidak ada dokumen Sanskerta yang menghubungkannya dengan spesies pohon tertentu, dan secara kiasan melambangkan sumber yang berlimpah. Karena itu pohon kelapa di India dikenal dengan sinonim "kalpataru" karena menyediakan banyak kebutuhan manusia.

Berasal dari bahasa Sanskreta dan masuk ke dalam bahasa Indonesia melalu bahasa Jawa Kuno, dari akar kata ""kalpa"" atau ""klp"" yang berarti "ingin", dan ""taru"", ""wreksa"" yang berarti "pohon".

Di Indonesia, ada penghargaan yang dinamakan "Penghargaan Kalpataru", dimana diberikan kepada pihak yang berwenang jika pihak tersebut melaksanakan penanaman-penanaman tumbuhan atau pohon dengan tugas yang mulia, seperti penanaman seribu pohon, dll.



</doc>
<doc id="126434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126434" title="Vince Carter">
Vince Carter

Vincent Lamar Carter (lahir 26 Januari 1977) adalah pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain dalam All-Star di kompetisi National Basketball Association. Ia sekarang bermain di klub Memphis Grizzlies. Ia sekarang dipandang atau diperhitungkan sebagai salah satu two-guards dalam penyelesaian akhir terbaik dalam setiap pertandingannya.

Ia memulai kariernya di klub Golden State Warriors sebagai pilihan kelima pada draft 1998-1999 namun ditukar dengan Antawn Jamison pada 24 Juni 1998 dan bermain di Toronto Raptors. Selama kariernya ia sering disamakan dengan sang legenda Michael Jordan selain karena kemampuannya dan juga karena kekuatan lompatannya. Selama bermain di klub Toronto Raptors ia mendapatkan julukan "Air Kanada". Selama kariernya ia mengoleksi berbagai prestasi, seperti "Rookie of the Year", 7 kali masuk "AllStar Game" dan beberapa kali menjadi juara "Dunk Contest". Ia juga berhasil membawa timnya ke "playoff" yaitu dua kali dengan Toronto Raptors (1999-2000 dan 2000-2001) dan 3 kali dengan New Jersey Nets (2004-2005, 2005-2006 dan 2006-2007).



</doc>
<doc id="126447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126447" title="Bixente Lizarazu">
Bixente Lizarazu

Bixente Lizarazu () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis. Dia pernah bermain untuk tim FC Girondins de Bordeaux, Athletic Bilbao, Bayern Muenchen, dan Olympique de Marseille. Di timnas , dia bermain 97 kali main dan mencetak 2 gol.


</doc>
<doc id="126448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126448" title="Allen Iverson">
Allen Iverson

Allen Ezail Iverson (), berjuluk A.I. and The Answer, adalah mantan pemain bola basket profesional Amerika Serikat mengakhiri karier basket profesional di Philadelphia 76ers tim yang membesarkan namanya.

Ia adalah salah satu pemain yang beraksi dalam All-Star sebagai point/shooting guard. Dalam kurun waktu 10 tahun, ketika ia berumur 31 tahun, ia sudah dipandang sebagai salah satu guard terbaik dari generasinya dan salah satu pencetak angka terbanyak dalam sejarah NBA. Tahun 2003, Iverson menempati rangking ke-53 di Majalah SLAM sebagai salah satu 75 pemain Top NBA sepanjang masa.

Dari awal Iverson merupakan pemain bola yang dapat disejajarkan dengan legenda hidup Isiah Thomas. Kecepatan dan akurasi tembakan 2 angka merupakan andalan dari pemain ini. Dia pernah membuat legenda hidup, Michael Jordan hampir terjatuh dengan "killer crossover"-nya. Puncak karier Iverson adalah sewaktu membela 76ers dan masuk kedalam Final NBA tahun 2000 melawan LA Lakers. Dia bisa membawa tim-nya mencuri 1 game dari Shaquille O'Neal dan Kobe Bryant-tepatnya game 1 sebelum disapu bersih berikutnya oleh LA Lakers.

Namun, ego dari Iverson inilah yang menjadikan karier-nya mulai meredup. Selepas dari 76ers, dia di-trade ke Denver Nuggets untuk ditandemkan dengan bintang muda, Carmelo Anthony. Bukannya cincin juara yang direbut, melainkan keributan antar pemain-lah yang didapat Nuggets, selain gagal berprestasi. Setelah dari Nuggets, Iverson di-trade ke Detroit Pistons, ditukar dengan Chauncey Billups-yang justru membuat Nuggets bangkit menjadi salah satu tim yang patut diperhitungkan. Di Pistons, dia membuat ulah dengan berpura-pura sakit, serta mangkir dari latihan karena tidak menjadi pilihan utama di tim tersebut. Pistons di era Iverson justru malah jeblok dan mencatat rekor menang-kalah negatif (lebih banyak kalah daripada menang). Setelah sempat menjadi "free agent" dan direkrut oleh Memphis Grizzlies, sebelum akhirnya diputus kontraknya, dia akhirnya kembali ke klub lamanya, Philadelphia 76ers.


</doc>
<doc id="126450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126450" title="Didier Deschamps">
Didier Deschamps

Didier Claude Deschamps () merupakan mantan pemain sepak bola profesional berkebangsaan Prancis yang kini melatih Tim Nasional Prancis. Dia pernah membela klub Nantes, FC Girondins de Bordeaux, Olympique de Marseille, Juventus, Chelsea, dan Valencia CF. Di timnas , dia bermain 103 kali dan mencetak 4 gol.











</doc>
<doc id="126451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126451" title="Automaton">
Automaton

Automaton atau otomat adalah sebuah mesin yang dapat bergerak sendiri. Kata ini sering digunakan untuk menggambarkan sebuah robot.

Automaton berasal dari Bahasa Yunani ("automatos"), artinya "berlaku atas kehendak sendiri; bergerak snediri," lebih sering digunakan untuk menggambarkan mesin-mesin bergerak non-elektronik, khususnya yang dirancang untuk menyerupai gerakan manusia atau hewan.



</doc>
<doc id="126452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126452" title="Steve Nash">
Steve Nash

Stephen John "Steve" Nash, OC, OBC (lahir 7 Februari 1974), adalah pensiunan pemain bola basket profesional Kanada yang bermain di National Basketball Association (NBA). Ia menjadi NBA All-Star 8 kali dan 7 kali pilihan All-NBA. 2 kali, Nash dinamai sebagai NBA Most Valuable Player ketika bermain untuk Phoenix Suns. Saat ini ia menjabat sebagai general manager tim nasional Kanada dan sebagai konsultan pengembangan pemain untuk Golden State Warriors.

Setelah karier basket yang sukses di SMA di British Columbia, Nash mendapat beasiswa ke Santa Clara University di California. Dalam 4 musimnya bersama Broncos, tim membuat 3 penampilan di NCAA Tournament, dan ia 2 kali dinamai West Coast Conference (WCC) Player of the Year. Nash lulus dari Santa Clara sebagai pemimpin tim sepanjang masa dalam assist dan dipilih ke-15 ketika 1996 NBA draft oleh Phoenix Suns. Ia membuat dampak yang minim dan akhirnya pergi ke Dallas Mavericks pada 1998. Ketika musim keempatnya bersama Mavericks, ia mendapat panggilan pertamanya dalam NBA All-Star Game dan mendapat pilihan All-NBA pertamanya. Bersama Dirk Nowitzki dan Michael Finley, Nash memimpin Mavericks ke Western Conference Finals musim berikutnya. Ia menjadi free agent setelah musim 2003-04 dan kembali ke Phoenix Suns.

Pada musim 2004-05, Nash memimpin Suns ke Western Conference Finals dan menjadi MVP di NBA. Ia kembali dinamai MVP pada musim 2005-06 dan menjadi runner up untuk MVP ketiga beruntun dari Nowitzki pada 2006–07. Dinamai pada 2006 oleh ESPN sebagai point guard ke-9 terbaik sepanjang masa, Nash memimpin liga dalam assists dan free-throw percentage dalam beberapa poin di kariernya. Ia juga dinamai sebagai salah satu pemain top dalam sejarah NBA dalam three-point shooting, free-throw shooting, total assist, dan assists per game.

Nash dihormati atas kontribusinya dalam berbagai alasan filantropi. Pada 2006, ia dinamai oleh "Time" sebagai salah satu dari 100 orang berpengaruh di dunia. Ia mendapat gelar Order of Canada pada 2007 dan berinvestasi untuk ordo pada 2016, dan diberi penghargaan kehormatan Doctor of Laws oleh University of Victoria in 2008.

Nash telah menjadi co-owner dari Vancouver Whitecaps FC di Major League Soccer (MLS) sejak tim masuk MLS tahun 2011. Pada 2012, ia dinamai general manager tim basket nasional Kanada, yang mana ia bermain dari 1991 hingga 2003.

Nash lahir di Johannesburg, Afrika Selatan, dengan ibu dari Wales, Jean, dan ayah dari Inggris, John, pada 7 Februari, 1974. Keluarganya pindah ke Regina, Saskatchewan ketika ia berusia 18 bulan, sebelum menetap di Victoria, British Columbia. Karena itu ia memegang kewarganegaraan Inggris dan Kanada. Sebelum keluarganya menetap di Kanada, ayahnya bermain sepak bola profesional dalam berbagai belahan dunia. Nash sering bermain sepak bola dan hoki es dengan adiknya Martin, dan tidak bermain basket hingga ia 12 atau 13 tahun. Namun, ketika kelas 8, ia mengatakan pada ibunya suatu hari ia akan bermain di NBA dan akan menjadi bintang. Ia bertetangga dengan bintang NHL masa depan Russ dan Geoff Courtnall, yang biasanya menjaga ia dan bermain sepak bola dilatih oleh ayah Nash.

Nash awalnya berkuliah di Mount Douglas Secondary School di Saanich, British Columbia, namun setelah nilainya mulai turun, keluarganya memutuskan untuk mendaftarkannya ke St. Michaels University School, sekolah asrama swasta di Victoria. Disana, ia membintangi basket, sepak bola, dan rugby union. Ketika bermain basket di musim seniornya, Nash mencetak rata-rata 21.3 point, 11.2 assist, dan 9.1 rebound per game. Musim 1991-92, ia memimpin timnya pada tahun terakhirnya, menjuarai provinsi British Columbia AAA, dan dinamai Player of the Year se-provinsi.

Meski pelatih SMA Nash, Ian Hyde-Lay, memberi mengirim surat informasi dan rol sorotan sebagai perwakilan Nash ke lebih dari 30 universitas Amerika, Nash tidak direkrut di universitas manapun, hingga pelatih Santa Clara Dick Davey meminta rekaman video dari guard muda. Setelah menonton Nash secara pribadi, Davey mengatakan ia "sangat gugup dan hanya berharap tidak ada orang yang melihatnya. Tidak perlu pemenang Hadiah Nobel untuk mengetahui orang ini bagus. Itu hanya kasus dimana tidak ada nama besar yang datang." Namun, Davey juga mengatakan Nash adalah "pemain defensive terburuk" yang pernah dilihatnya.

Nash diberikan beasiswa oleh Santa Clara pada musim 1992–93 . Saat itu, sudah 5 tahun sejak Broncos muncul di turnamen NCAA. Itu berubah ketika Nash memimpin Broncos ke juara WCC Tournament dan kemenangan mengejutkan melawan unggulan ke-2 Arizona di ronde pertama NCAA Men's Division I Basketball Tournament. Dalam pertandingan itu, Nash mencetak 6 free throws beruntun di 30 detik terakhir pertandingan. Meski Santa Clara kalah dari Temple di ronde berikutnya, kampanye 1992–93 dianggap sukses. Namun, Broncos gagal mempertahankan momentum di musim berikutnya, dan hanya mencetak rekor 5-7 di konferensi. Tim kembali pada musim 1994–95, dengan Nash dinamai Conference Player of the Year dan Broncos memuncaki WCC. Dengan adanya pemimpin liga di scoring dan assist dalam Nash, Broncos kembali ke turnamen NCAA, namun kalah dari Mississippi State. Setelah musim itu, Nash merenungkan untuk menjadi profesional, namun membatalkannya ketika ia mengetahui ia mungkin tidak dipertimbangkan sebagai pilihan ronde pertama ketika 1995 NBA draft.

Pada musim 1995–96, Nash mulai menarik perhatian media nasional dan scout profesional. Ia menghabiskan musim panas dengan mengasah kemampuannya, bermain dengan tim nasional Kanada dan berlatihan dengan pemain NBA seperti Jason Kidd dan Gary Payton. Santa Clara kembali menjuarai WCC, untuk kedua kalinya, Nash dinamai Conference Player of the Year, Bronco pertama yang melakukannya sejak Kurt Rambis. Ia mencetak 28 points untuk memimpin unggulan ke-10 Broncos di kemenangan mengejutkan ronde pertama melawan unggulan ke-7 Maryland, tapi kemudian dikalahkan oleh Kansas. Performa Nash memastikan ia mendapat sebutan terhormat All-America sebagai senior oleh The Associated Press dan USBWA. Ia juga menyelesaikan kariernya sebagai pemimpin sepanjang masa Santa Clara dalam assist (510), free-throw percentage (.862), dan made and attempted three-pointers (263–656). Ia tetap ketiga dalam daftar scoring sepanjang masa(1,689), dan memegang rekor free-throw percentage dalam satu musim (.894). Ketika September 2006, jersey Nash (#11) dipensiunkan, menjadi siswa-atlit Santa Clara pertama yang mendapat kehormatan itu.

Setelah lulus dengan sarjana sosiologi, Nash terpilih ke-15 keseluruhan oleh Phoenix Suns di ronde pertama 1996 NBA draft. Setelah mendengar pengumuman draft, fans Suns mencemooh tidak setuju untuk pemain yang tidak diketahui ini. Ini karena meksipun prestasi kuliahnya yang mengesankan, Nash tidak pernah bermain di salah satu konferensi kampus besar. Satu pengaruh besar dalam pilihan Phonix adalah asisten pelatih Donnie Nelson, yang bertemu Nash di SMA ketika ia dilatih oleh kawan Nelson Ken Shields, lalu berteman dengannya ketika di Santa Clara. 2 musim pertamanya di NBA, Nash memainkan peran pendukung dibelakang bintang point guard NBA Kevin Johnson, Sam Cassell, dan kemudian, Jason Kidd. Johnson dan Cassell mempunyai pengalaman NBA Finals, sedangkan Kidd adalah pilihan kedua keseluruhan dalam 1994 NBA draft dan sudah menjadi All-Star ketika tiba di Phoenix.

Pada musim perdananya, Nash hanya mendapat 10.5 menit per game, namun di musim kedua, waktu bermainnya meningkat drastis dan bahkan meraih peringkat ke-13 dalam three-point field-goal percentage. Namun demikian, masanya di Suns tidak bertahan lama. Nelson mengambil pekerjaan asisten general manager Dallas Mavericks dibawah ayahnya, Don Nelson, dan meyakinkannya untuk mendapatkan Nash yang kurang dimanfaatkan. Setelah 1998 NBA draft, Nash ditukar ke Mavericks dengan pengganti Martin Müürsepp, Bubba Wells, hak draft untuk Pat Garrity dan 1 pilihan ronde pertama (yang kemudian menjadi rekan di Phoenix di masa depan Shawn Marion).

Di Dallas lah, Nash menetapkan dirinya sebagai point guard yang hebat, memulai dekade sebagai salah satu pemain top. Ketika musim pertamanya sebagai Maverick (musim lockout 1998-99) ia menjadi starter di semua 40 game yang ia mainkan, dan dengan rata-rata 7.9 point, 2.9 rebound dan 5.5 assist per game. Rekor 19–31 Mavericks gagal untuk masuk ke playoffs namun ketika musim 1999–2000, prospek mereka meningkat sangat pesat. Nash melewatkan 25 game ditengah musim karena cedera engkel, namun kembali untuk mencatat 6 double-double dalam sebelum game terakhir. Ia finis dengan rata-rata 8.6 point dan 4.9 assist per game. Yang lebih penting untuk tim, rekan tahun-kedua dan teman Dirk Nowitzki berkembang dengan cepat menjadi pemain top, veteran Michael Finley mengalami tahun berkaliber All-Star, dan pemilik tim yang baru, milyuner Mark Cuban, membawa energi dan semangat untuk Mavericks. Nash sekarang mempunyai lingkungan yang mendukung dimana ia bisa berkembang.

Pada musim 2000–01, Nash dengan rata-rata 15.6 point dan 7.3 assist per game dalam musimnya yang luar biasa. Dengan Nash mengarahkan offense tim, Nowitzki dan Finley bermain dalam kondisi terbaik, dan akuisisi pemain All-Star Juwan Howard melengkapi trio dalam scoring, Mavericks mendapat tempat berth untuk pertamakalinya dalam lebih dari 1 dekade. Dallas kalah di Western Conference Semifinals 4-1 dari San Antonio Spurs, tapi ini menandai awal dari karier berkesan Nash dan Mavericks. Pada musim 2001–02, Nash mencetak 17.9 point dan 7.7 assist per game (tertinggi sepanjang kariernya) dan mendapat tempat di NBA All-Star Game dan di All-NBA Third Team. Ia sekarang adalah All-Star, meningkatnya penampilannya di iklan TV, dengan Finley dan Nowitzki, bagian dari "Big Three" Dallas Mavericks. Dallas sekali lagi ke playoffs namun kalah lagi di Semifinal dari Sacramento Kings 4-1.

Nash hampir menyamai performa musim sebelumnya pada musim 2002–03, dengan rata-rata 17.7 points dan 7.3 assists per game, kembali mendapat penghargaan All-Star dan All-NBA Third Team. Nowitzki dan Nash memimpin Mavericks membuka musim dengan 14 kemenangan beruntun hingga Western Conference Finals, dimana mereka kalah dari juara NBA tahun itu, San Antonio Spurs 4-2. Itu merupakan penampilan Conference Finals kedua dalam sejarah Mavericks. Musim 2003–04 melihat perkembangan offense dari roster Mavericks (dengan kedatangan Antoine Walker dan Antawn Jamison) ditambah sedikit kontribusi skor dari Nash. Hasilnya, ia tidak terpilih untuk All-Star dan roster All-NBA team meski mencetak rekor kariernya dalam assist (8.8) dan akurasi free-throw (91.6%). Di playoffs, unggulan ke-5 Dallas kembali gagal masuk, dikalahkan Sacramento Kings 4-1.

Setelah musim 2003–04, Nash menjadi free agent. Ia mencoba bernegosiasi kontrak panjang dengan Cuban, yang membayar Walker, Finley, Nowitzki dan Jamison hampir $50 juta dalam gabungan gaji musim itu. Cuban ingin membangun dinastinya sekeliling Nowitzki yang lebih muda, dan tidak mau beresiko mengontrak 30-tahun-Nash dengan jangka panjang, dan menawarkan Nash 4 tahun senilai $9 juta pertahun, dengan tahun kelima hampir dipastikan. Di sisi lain, Phoenix Suns menawarkannya kontrak 6 tahun senilai $63 juta. Nash enggan meninggalkan Dallas dan kembali ke Cuban untuk melihat apakah akan disamai; Cuban tidak menyamainya, dan Nash pergi ke Suns pada musim 2004–05. Nash kemudian memenangkan 2 MVP bersama Phoenix, dan pada penampilan di "Late Show with David Letterman" 14 Juni 2006, Cuban bertanya dengan keras, "... kau tau Steve adalah pria yang hebat dan aku sangat menyukainya, namun mengapa ia tidak bisa bermain seperti MVP untuk kami?"

Nash bergabung dengan tim Suns yang mempunyai bakat menjanjikan dalam Shawn Marion, Joe Johnson dan Amar'e Stoudemire. Pada musim sebelum Nash tiba, Suns meraih 29-53 dalam rekor menang-kalah, dan mereka diproyeksikan mempunyai musim buruk sekali lagi. Pelatih kepala Mike D'Antoni menyukai gaya basket up-tempo; ini membutuhkan pemain yang lebih kecil dan lebih atletis dengan kemampuan lari dan shooting yang dapat melebihi lawannya. Gaya yang familiar dengan Nash digabung dengan kemampuan atletis rekan-rekannya membuat mereka mencetak rekor 62-20 dan rata-rata point-per-game sebanyak 110,4, terbanyak dalam 1 dekade. Katalis dari perubahan ini, Nash mencetak rata-rata 11.5 assists per game sementara membuat 50.2% dari field goal dan 43.1% dari three-pointers di musim reguler. Ia mengalahkan Shaquille O'Neal untuk memenangkan 2004–05 NBA MVP award, menjadi orang Kanada pertama yang mendapatkannya, sebagaimana menjadi pemain ketiga dalam sejarah point guard yang dinamai MVP, bersama Magic Johnson dan Bob Cousy. Di playoffs, Phoenix menyapu Memphis Grizzlies dalam 4 game sebelum bertemu Dallas Mavericks di ronde kedua. Nash memimpin Suns menang 4–2, dan Suns mencapai Western Conference finals untuk pertama kalinya sejak 1993, namun kalah dari Juara NBA tahun itu dan rival, San Antonio Spurs, dalam 5 game.

Musim berikutnya, Stoudemire menderita cedera lutut serius, dan Johnson dan Quentin Richardson ditukar. Suns tidak diharapkan untuk mengulangi kesuksesan mereka di musim 2005, namun dengan Nash mengarahkan offense yang sama, tim meraih rekor 54-28 dan memenangkan juara divisi. Suns kembali menjadi tim dengan skor terbanyak di liga dengan 7 pemain mencapai 2 digit dalam point per game, dan Nash dipilih untuk pertama kalinya menjadi starter dalam tim Western All-Star tahun 2006. Mencetak karier tertinggi dalam point (18.8), rebound (4.2), persentase field goal (.512) dan persentase free-throw (pimpinan liga .921), dan memimpin liga dengan 10.5 assist per game, Nash dinamai MVP liga untuk musim kedua beruntun. Pada ronde pertama playoffs, Phoenix mengatasi defisit 3–1 melawan Los Angeles Lakers dan menang seri itu 4–3. Los Angeles Clippers adalah lawan Conference Semifinals mereka, dan Suns kembali membutuhkan 7 game untuk memenangkan seri itu. Namun, untuk kedua musim beruntun, Suns tunduk di Conference Finals, kali ini melawan mantan tim Nash, Dallas.

Pada musim 2006–07, Nash kembali menampilkan performanya, mencetak rata-rata 18.6 point dan karier tertinggi 11.6 assist per game sekaligus menjadi pemain pertama sejak Magic Johnson pada 1990–91 yang mencetak rata-rata 18 point dan 11 assist per game ketika musim reguler. Nash menerima pilihan terbanyak dalam First Team All-NBA dan bergabung dengan rekannya Stoudemire; keduanya menjadi rekan pertama yang mencapai first team sejak Kobe Bryant dan Shaquille O'Neal pada 2003-04. Nash menerima 129 pilihan pertama dan total 645 poin dari 129 panel anggota media. Ia gagal menjadi MVP untuk ketiga musim beruntun, menempati tempat kedua dengan 44 pilihan pertama dibanding 83 untuk Dirk Nowitzki. Di playoffs, Suns menang atas Lakers dalam 5 game sebelum kalah 4–2 dari Spurs dalam Conference Semifinals.
Nash memainkan 81 game musim reguler ketika musim 2004–05; dalam kampanye ini, Western Conference sangat kompetitif dan ia memimpin Suns dengan 55 kemenangan dan tempat keenam untuk 2008 NBA Playoffs. Meski hanya sedikit di hasil musim regulernya, shooting Nash tetap tajam; akurasi shootingnya setara dengan musim MVP 2005–06 (shooting setidaknya 50% dari field goal, 40% dari three-point, dan 90% dari free throw). Pada 31 Januari 2008, ia mengoleksi garis All-Star keenam kalinya dalam kariernya. Namun, Nash tetap merasakan penderitaan di playoffs. Meski mengirim Shawn Marion ke Miami Heat dan membawa 4 kali juara NBA Shaquille O'Neal kedalam tim, Suns dikalahkan di ronde pertama playoffs oleh San Antonio Spurs untuk ketiga kalinya dalam 4 tahun. Dalam penentuan Game 5, Nash dianggap telah mendapat "kegugupan game eliminasi", dan memberi bola 2 kali dalam 2 menit terakhir dari game yang sangat ketat. Meski begitu, Nash kemudian All-NBA Second Team untuk musim 2007–08.

Sebelum musim 2008–09 dimulai, pelatih D'Antoni diganti oleh Terry Porter, yang lebih memilih gaya defensive dalam basket. Suns kesulitan beradaptasi dengan sistem baru ini, dan bahkan pertukaran pada bulan Desember termasuk mengirim pendukung Raja Bell dan Boris Diaw ke Charlotte Bobcats swingman atletis Jason Richardson melihat tim terus kewalahan. Porter lalu diganti Alvin Gentry pada Februari setelah rekor 28–23, namun Suns gagal merebut tempat terakhir di playoffs, menyebabkan Nash melewatkan playoffs untuk pertama kalinya sejak masa keduanya di Phoenix.
Nash dan Suns membuka musim 2009–10 dengan rentetan performa yang kuat, menang 8 dari 9 game pertama mereka (terbaik Suns sejak 1980–81), Nash mencetak 20 assist di 2 game. Pada 21 Januari 2010, Nash terpilih menjadi starter point guard untuk West dalam 2010 NBA All-Star Game. Dengan ia beroperasi di point, Suns menjadi tim dengan skor tertinggi untuk musim kelima beruntun, dan meraih tempat ketiga di wilayah untuk playoffs dengan 54 kemenangan. Dibelakang performa solid oleh Richardson dan veteran Grant Hill, Suns mengalahkan Portland Trail Blazers 4–2 di ronde pertama playoffs, dan menyapu Spurs 4–0 di ronde kedua. Suns bertemu dengan juara bertahan, Los Angeles Lakers, di Conference Finals. Setelah kalah di 2 game pertama, Phoenix memenangkan 2 game berikutnya. Buzzer-beater Ron Artest di Game 5 mendorong Lakers satu game menuju Finals, dan 37 point Kobe Bryant melengkapi kekalahan Suns.

Suns mengalami 2 pergantian besar dalam rosternya pada musim 2010–11. Ketika pra-musim, Stoudemire pergi ke New York, sedangkan rekan lama Leandro Barbosa ditukar untuk Hedo Türkoğlu. Josh Childress dan Hakim Warrick juga direkrut untuk bergabung dengan Suns. Tak lama setelah musim dimulai, Türkoğlu, Richardson, dan Earl Clark ditukar ke Orlando untuk Vince Carter, Marcin Gortat, dan Mickaël Piétrus, sedangkan rising star Goran Dragic ditukar ke Houston Rockets untuk Aaron Brooks. Suns kesulitan bahkan untuk menjadi tim .500, dan untuk kedua kalinya sejak Nash kembali ke Phoenix, Suns gagal mencapai playoffs.

Pada Februari 2012, Nash terpilih dalam All-Star Game untuk ke-8 kalinya. Saat itu, ia memimpin NBA dalam assist per game. Pada 21 April 2012, Nash melewati Oscar Robertson untuk career assist melawan Denver Nuggets. Meski permainannya yang hebat, Suns melewati playoffs untuk kedua musim beruntun. Ia finis degnan rata-rata 12.5 point dan 10.7 assist per game dengan 53.2% persentasi shooting (menyamai karier tertingginya).

Pada 11 Juli, 2012, Los Angeles Lakers mendapatkan Nash dengan perjanjian sign-and-trade dengan Phoenix. Nash juga mempertimbangkan bergabung dengan New York atau Toronto, namun ia memutuskan bahwa Los Angeles adalah yang terbaik untuknya dan keluarganya. Nash mengganti nomor jerseynya, sebagaimana No. 13 khasnya dipensiunkan oleh Los Angeles menghormati Wilt Chamberlain. Nash, penggemar berat sepak bola, memilih No. 10 untuk menghormati Glenn Hoddle, Zinedine Zidane, Lionel Messi dan playmaker sepak bola lainnya yang menggunakan nomor tersebut. Memasuki musim ke-17nya di NBA, Nash datang ke Lakers dengan pertimbangan tentang defense nya dan kesehatan punggungnya.

Di game kedua musim 2012–13, Nash mengalami patah tulang di kaki kirinya setelah bertabrakan dengan Damian Lillard dari Portland Trail Blazers. Ia diharapkan untuk melewati setidaknya satu minggu, namun keluar dari lineup selama hampir 7 minggu. Ia bereuni dengan D'Antoni, yang menjadi pelatih Lakers setelah Mike Brown dipecat setlah start 1-4. Pada 22 Desember, Nash kembali melawan Golden State Warriors, membantu Lakers memenangkan game overtime pertama mereka musim itu, 118–115, mencetak 12 point dengan 9 assist dalam 41 minute bermain. Lakers memenangkan 3 dari 4 game setelah Nash kembali. Namun, mereka kalah di 4 game berikutnyam termasuk kekalahan 125–112 atas Houston pada 8 Januari 2013, ketika Nash memberi assist kepada Antawn Jamison untuk menjadi pemain kelima dalam sejarah NBA yang mencapai 10,000 assists dalam kariernya.

Kobe Bryant dipindah untuk menjaga handler bola lawan, membebaskan Nash dari penjagaan ketat. Nash juga kewalahan dengan Dwight Howard untuk menjalankan pick and roll, permainan yang diharapkan D'Antoni menjadi kunci untuk Lakers. D'Antoni memindahkan Nash dan menjadikannya lebih seperti spot-up shooter, sedangkan Bryant menjadi fasilitator utama dalam offense. Nash melewatkan 8 game terakhir musim itu karena cedera panggul kanan yang juga menyebabkan kerusakan saraf di hamstring kanannya. Lakers lolos ke playoff sebagai unggulan ketujuh, namun disapu 4–0 oleh San Antonio di ronde pertama. Nash melewatkan 2 game terakhir di seri itu karena masalah yang sama di panggul dan hamstringnya. Di musim yang dikatakannya sebagai "yang paling mengecewakan" dalam kariernya, Nash melewatkan karier tertinggi 32 game di musim reguler, dan mencetak rata-rata terkecil dalam assistnya (6.7) sejak 1999–2000, ketika ia menjadi starter paruh-waktu bersama Dallas.

Ketika musim 2013–14, Nash terus mengalami masalah saraf yang berasal dari cedera kakinya pada musim sebelumnya. Ketika November, ia diistirahatkan setidaknya 2 minggu karena iritasi saraf. Nash kembali pada 4 Februari, 2014, menembak 3-dari-6 untuk 7 point. Pada 7 Februari, 2014, ultah ke-40nya, ia mencetak musim tertinggi 19 point dalam kemenangan atas Philadelphia 76ers. Pada 13 Maret, Nash diistirahatkan di sisa musim oleh D'Antoni. He mengalami kambuh masalah saraf setelah kaki kirinya bertabrakan dengan Kirk Hinrich dari Chicago, dan Lakers ingin memberi Kendall Marshall dan Jordan Farmar waktu bermain lebih. Namun, Nash kembali pada 21 Maret setelah cedera pangkal Farmar yang membuatnya keluar setidaknya 2 minggu.

Pada Juli 2014, Nash mengumumkan bahwa musim 2014–15 akan menjadi musim terakhirnya. Ketika pramusim, ia mengalami sakit di punggungnya, dan semakin parah ketika ia mengangkat kopernya. Pada 23 Oktober, seminggu sebelum musim ke-19 Nash yang berusia 40 tahun, ia diistirahtkan selama musim itu karena cedera punggungnya. Nash hanya bermain 3 game pramusim sebelum merasakan sakit yang lebih parah di punggungnya. Nash tentang cedera di punggungnya: "Berada di lapangan di musim ini adalah prioritas utamaku, dan mengecawakan untuk tidak dapat melakukannya sekarang. Aku bekerja sangat keras untuk tetap sehat, dan sayangnya kemunduran saya belakangan ini membuatku sulit untuk tampil maksimal. Aku akan terus mendukung timku dalam masa istirahat dan fokus dalam kesehatan jangka panjangku."

Nash mengumumkan pensiun dari bermain pada 21 Maret, 2015. Sebelum pengumumannya, Cleveland Cavaliers mengatakan pada agen Nash bahwa mereka tertarik dengan ia sebagai pelapis Kyrie Irving jika Nash meminta pembelian. Nash menolaknya, karena masalah kesehatannya dan ingin pensiun sebagai Laker sebagai rasa syukur atas kesempatan yang diberikan klub. Nash kemudian didekati oleh mantan timnya, Dallas Mavericks, untuk menjalani musim terakhir dengan mereka, namun menolak karena masalah kesehatan yang sama.

Pada 25 September, 2015, dikonfirmasi bahwa Nash akan mengambil tugas konsultasi paruh-waktu di Golden State Warriors. Ketika musim pertamanya bersama, Golden State, Warriors menciptakan rekor musim 73-9, meski kalah di 2016 NBA Finals dari Cleveland Cavaliers.

Di awal 1990an, Nash masuk ke timnas Kanada junior oleh pelatih kepala Ken Olynyk, ayah dari pemain NBA masa depan Kelly Olynyk. Pada umur 17, ia adalah anggota termuda Tim Kanada di 1991 World University Games, dimana tim itu memenangkan medali perak.

Pada 1993, ketika kuliah, ia bermain untuk timnas senior pada Tournament of the Americas dan bertanding dalam Canada Games (untuk tim British Columbia) dan World University Games. Ia memenangkan medali perunggu di Canada Games dan memenangkan medali perak di World University Games, kalah dari Tim AS dalam final yang sengit, yang termasuk pemain seperti Michael Finley dan Damon Stoudamire.

Pada 1999 Tournament of the Americas, Nash memimpin Kanada ke medali perak, meloloskan timnya ke Olimpiade untuk pertama kalinya dalam 12 tahun; ia dinamai MVP turnamen. Nash mengapteni Kanada pada 2000 Sydney Olympics. Ia memimpin Kanada memenangkan grup round robin group dengan kemenangan atas Spain dan kemenangan menakjubkan atas favorit Yugoslavia, 83-75 dimana ia mencetak 26 point dengan 8 rebound dan 8 assist. Kanada gugur di perempat-final dengan kekalahan 5 point dari Prancis dan Nash meninggalkan lapangan dengan air mata. Nash mengekspresikan kekecewaan dengan hasil itu, mengatakan "Ini sangat menyakitkan. Aku seperti mengecewakan semuanya. Kami bisa saja di game kejuaraan. Kami cukup bagus." Meski begitu, ia tetap melihat kemungkinan jalan tengah, mengatakan "Semoga anak-anak [di Kanada] terinspirasi untuk bermain—itu yang betul-betul kuharapkan." Kemenangan di game terakhir turnament, game penempatan melawan Rusia, menyelamatkan Kanada di tempat ketujuh. Performa Olimpiade Nash mendorongnya menjadi bintang di Kanada dan ia finis kelima dalam voting untuk 2000 Lionel Conacher Award, yang diberikan untuk atlit pria Kanada tahun itu.

Nash kembali memimpin Tim Kanada ketika kualifikasi 2004 Summer Olympics di FIBA Americas Olympic Qualifying Tournament di San Juan, Puerto Rico. Ia memimpin di turnamen dalam assist dan dinamai MVP turnamen, namun Kanada finis keempat, kehilangan tiga tempat Olimpiade yang tersisa. Itu adalah terakhir kalinya Nash bermain untuk Kanada; ia dilaporkan kesal atas pemecatan pelatih kepala Jay Triano pada 2004. Pada Desember 2007, ia mengatakan, "Dalam pikiranku sekarang, aku tidak akan bermain untuk Kanada lagi."

Pada 8 Mei, 2012, Nash menjadi General Manager untuk timnas senior Kanada. 3 bulan kemudian, ia kembali mempekerjakan Triano sebagai pelatih kepala.

Nash dikenal dari playmaking, skill dalam ball-handling dan shooting. Ia memimpin liga dalam assist selama 5 tahun, dengan rata-rata 11.5 assists per game di 2004–05, 10.5 di 2005–06, 11.6 di 2006–07, 11.0 di 2009–10 dan 11.4 di 2010–11 dan memenangkan 2005 dan 2010 NBA All-Star Skills Contests. Akhir musim 2012–13, ia mempunyai 90.4% rata-rata free-throw shooting dalam kariernya (terbaik dalam sejarah NBA) dan 42.8% three-point shooting rata-rata dalam kariernya (ke-8 terbaik dalam sejarah liga), dan diakui sebagai salah satu dari 10 pemain terbaik dalam sejarah liga di total assists per game, dan three-point field goals made. Sebagai tambahan, ia peringkat kedua (terbaik sejak 1986–87) di musim reguler point-assist double doubles. Di musim 2005–06, Nash menjadi pemain ke-4 dalam sejarah NBA history yang melakukan shoot 50% atau lebih baik di lapangan, 40% dari jarak three-point (43.9), dan 90% dari free-throw, bergabung dengan Larry Bird, Reggie Miller, dan Mark Price dalam klub 50–40–90. Nash kemudian melakukannya lagi 3 kali dalam musim 2007–08, 2008–09 dan 2009–10. Nash (4 kali) dan Larry Bird (2 kali) adalah pemain yang dapat melakukannya lebih dari sekali. Dua kali NBA MVP, Nash adalah point guard kedua (dengan Magic Johnson) yang memenangkan MVP lebih dari sekali dan guard ketiga dalam sejarah NBA yang mendapat MVP beruntun (bersama Johnson dan Michael Jordan). Hanya 10 pemain NBA lainnya yang mendapat MVP beruntun: Johnson, Jordan, Bill Russell, Wilt Chamberlain, Kareem Abdul-Jabbar, Moses Malone, Larry Bird, Tim Duncan, LeBron James, dan Stephen Curry. Pada 11 Mei 2006, ESPN.com menilai Nash sebagai point guard ke-9 terbaik sepanjang masa, dan dalam survei nba.com pada 2007, Nash mendapat 85% vote oleh general manager di liga sebagai point guard terbaik di liga. Pada survei yang sama di 2009, Nash dinilai sebagai passer terbaik dan pemain yang memiliki IQ basket terbaik. Mengomentari kekalahan Nash dari rekan Dirk Nowitzki pada MVP NBA 2007, center dan Hall of Famer Boston Celtics Russell menyatakan: "Aku berpikir, dalam pentas dunia, ia adalah salah satu atlit terbaik kita dalam olahraga apapun... Aku penggemar berat (Nash). 2 MVP yang ia dapatkan, ia pantas. Bagian dari alasan kenapa ia sangat bagus dan sangat efektif karena pemain suka bermain dengannya. Ia menciptakan atmosfir ketika mereka memenangkan game."
Dalam masalah skill spesifik, Nash cukup efektif dalam memainkan pick and roll, terutama dengan Nowitzki ketika ia di Mavericks dan kemudian dengan Amar'e Stoudemire dan Shawn Marion di Suns. Ketika Nash kembali ke Phoenix pada 2004, ia membantu Suns dari rekor 29–53 di 2003–04 ke 62–20 di 2004–05, mencapai Conference Finals untuk pertama kalinya dalam 11 tahun, dan mendapat MVP pertamanya, ia memimpin Suns ke Conference Finals, meski dengan cederanya 3 big men (Stoudemire, Kurt Thomas and Brian Grant); lebih lanjut, Nash bertanggung jawab untuk 7 rekannya mencapai karier tertinggi dalam shooting mereka. Dengan Nash beroperasi di point, antara musim 2005–06 hingga 2009–10, Suns memimpin NBA dalam persentase field goal.


Tahun 2001, Nash bertemu Alejandra Amarilla di Manhattan. Mereka menikah pada Juni 2005 dan mempunyai anak kembar perempuan, Lola dan Bella, lahir pada 14 Oktober 2004. dan anak laki-laki, Matteo, lahir 12 November 2010. Pada hari kelahiran anak laki-lakinya, Nash membuat pernyataan kepada "Life & Style" dimana ia mengumumkan kelahiran anaknya namun mengatakannya sebagai "momen yang pahit", mengungkapkan bahwa ia dan istrinya "tinggal terpisah dalam beberapa bulan terakhir" dan "dalam proses perceraian". Pada Maret 2016, Nash bertunangan dengan Lilla Frederick, mantan pemain voli Pepperdine University dan timnas junior AS. Mereka menikah pada September 2016.

Adik laki-laki Nash, Martin, bermain sepak bola untuk Vancouver Whitecaps FC dan membuat 30 penampilan untuk timnas sepak bola Kanada. Adik perempuan mereka, Joann, adalah kapten dari tim sepak bola wanita University of Victoria Vikes selama 3 tahun dan dinamai Canada West Universities Athletic Association All-Star. Ia menikah dengan pemain hoki es profesional Manny Malhotra.

Nash memiliki kondisi medis bernama spondylolisthesis, yang menyebabkan sesak otot dan nyeri punggung. Karena itu, ketika ia tidak bermain ia berbaring daripada duduk di cadangan untuk menjaga ototnya agar tidak kaku.

Ketika 2001, Nash membentuk Steve Nash Foundation. Melalui hibah dari untuk badan pelayanan masyarakat dan nirlaba, yayasan ini bertujuan untuk mendorong kesehatan anak-anak yang disebabkan kemiskinan, penyakit, penganiayaan, atau pengabaian, dan menciptakan kesempatan untuk edukasi, bermain, dan pemberdayaan. Yayasan ini memfokuskan sumbernya di Phoenix, Arizona, dan British Columbia, Kanada. Yayasan ini diberikan status amal pada 2004. Yayasan ini diberi Steve Patterson Award for Excellence in Sports Philanthropy pada 2008. Nash juga mendirikan Jim Jennings Memorial Endowment Fund, didirikan untuk menghormati seorang anggota di Santa Clara University yang mengabdi pada tim basket selama lebih dari 20 tahun.

Di tempat lain, Nash adalah sponsor untuk Steve Nash Youth Basketball League di British Columbia yang tumbuh lebih dari 10,000 peserta. Ia juga terlibat dalam GuluWalk, sebuah organisasi amal yang meningkatkan kesadaran dan mendanai anak-anak yang terkena dampak dari perang di Uganda bagian utara. Dalam September 2007, Nash dan Yao Ming memimpin sekelompok pemain NBA yang pergi ke China dan bermain game eksebisi dengan timnas basket China. Acara tersebut dilaporkan menghasilkan 2.5 juta dollar, yang diperuntukkan untuk anak-anak China yang membutuhkan.

Pada Mei 2006, Nash dinamai "Time" sebagai salah satu dari 100 orang paling berpengaruh di dunia. Dalam tulisan terlampir oleh Charles Barkley, Nash dipuji karena kerendahan hatinya di lapangan basket, dan sebagai "pria yang baik" yang membayar sebuah bangsal pediatric cardiology di rumah sakit Paraguay. Pada 28 Desember 2007, diumumkan bahwa Nash akan menerima kehormatan sipil tertinggi Kanada, the Order of Canada, dan pada 3 Juni 2008, diumumkan bahwa Nash akan menerima bintang di Canada's Walk of Fame. Pada 18 September 2009, ia dianugerahi gelar Doctor of Laws kehormatan oleh University of Victoria, sebagai pengakuan atas prestasi altetik dan kerja filantropisnya atas nama anak muda melalui Steve Nash Foundation.

Nash selektif dalam memberi dukungan, lebih memilih perusahaan yang ia anggap dapat bertanggung jawab secara sosial. Setelah memenangkan MVP pertamanya, ia dihampiri untuk menjadi juru bicara untuk beberapa produk, termasuk MDG Computers, Jam Raymond Weil, Vitamin Water, dan air botol Clearly Canadian. Ia juga mempunyai hubungan jangka panjang dengan Nike. Nash diwakili oleh agen Bill Duffy.

Nash tumbuh bermain sepak bola—ia menyatakan pada wawancara tahun 2005 bahwa ia bisa bermain profesional jika ia fokus pada sepak bola—dan terus menunjukkan minatnya pada sepak bola. Ketika Dirk Nowitzki tiba di NBA dari Jerman, ia dan Nash menjadi teman dekat, karena mereka sering menonton sepak bola bersama-sama. Nash berteman dengan beberapa pemain profesional sepak bola, termasuk Alessandro Del Piero, Thierry Henry, Owen Hargreaves, Massimo Ambrosini dan Steve McManaman. Ketika akhir musim, ketika ia tinggal di New York City, ia berlatih dengan New York Red Bulls dari Major League Soccer, dan pernah bermain di Central Park antara Red Bulls dan salah satu klub lokalnya.

Nash, yang ayahnya lahir di bagian London di Tottenham, adalah pendukung Tottenham Hotspur, dan telah menyatakan keinginan untuk memiliki saham kecil di klub. "Aku ingin menjadi pemilik. Itu adalah sesuatu yang bisa kulakukan untuk sisa hidupku ketika jendela kepopuleranku sudah habis", kata Nash dalam sebuah wawancara dengan "The New York Times". Nash menambahkan, "Aku menjadi pendukung berat seumur hidupku. Orangtuaku dari London utara dan jadi aku tidak seperti orang yang ingin mengambil sukses dalam sepak bola. Aku tidak peduli tentang membuat uang. Aku hanya ingin melihat Spurs sukses dan, jika saya bisa membantu, akan bagus." Namun, ia mengatakan segala ikut-serta dalam Spurs akan dilakukan setelah karier basketnya berakhir, dan ia hanya melakukan "kontak biasa" dengan ketua Daniel Levy dan mantan direktur sepak bola Damien Comolli. Nash juga pendukung tim asal Spanyol FC Barcelona, dan tim asal Brazil Sport Club Corinthians Paulista, yang mana mantan rekannya di Suns, Leandro Barbosa, dukung. Ketika Barbosa mengunjungi Corinthians pada 2007, klub memberinya kaus dengan nama dan nomor punggung Nash.

Nash juga sebelumnya telah membuat pernyataan tentang membawa Major League Soccer ke Vancouver secepatnya pada 2011, yang mana ia sukses dalam melakukannya. Ia bergabung dengan grup kepemilikan tim USL-1, Vancouver Whitecaps FC pada Juli 2008 dan pada Maret 2009, Vancouver resmi dinamai sebagai kota ekspansi masa depan MLS, bersiap untuk bergabung pada 2011. Nash terkadang ikut latihan untuk tim yang milik bersamanya, juga disebut Vancouver Whitecaps FC.

Nash, bersama mantan presiden Yahoo! dan rekan asal Victoria Jeff Mallett, adalah investor dalam Women's Professional Soccer, liga sepak bola yang diluncurkan pada Maret 2009. Nash menyebut anak perempuan kembarnya dan ingin menjadi panutan untuk mereka agar dapat mendukung liga ini. Nash juga berpartisipasi dalam Showdown in Chinatown pada 2008, laga amal sepak bola 8-lawan-8 yang digelar di Sara D. Roosevelt Park. Ia mencetak 2 gol dalam kemenangan timnya, 8–5 victory. Pesertanya antara lain Thierry Henry, Jason Kidd, Baron Davis, dan rekannya di Suns Raja Bell dan Leandro Barbosa.

Pada 2013, Nash ikut serta dalam sesi latihan dengan klub sepak bola asal Italia Inter Milan di fasilitas New York Red Bulls di New Jersey. Ia juga berlatih dengan New York Cosmos B dari divisi empat National Premier Soccer League Amerika pada tahun 2015.

Pada 5 Januari, 2016, diumumkan bahwa Nash adalah bagian dari grup yang membeli saham $21 juta di klub Segunda División Spanyol RCD Mallorca. Grup itu termasuk pemilik Phoenix Suns Robert Sarver dan wakil ketua Suns Andy Kohlberg.

Nash dan rekan asal Montreal, Leonard Schlemm, membuka Steve Nash Sports Club pertama pada musim semi 2007 di pusat kota Vancouver, fasilitas mewah seharga $5-juta, dan berukuran akan mencerminkan filosofi fitness Nash sendiri.

Ketika 2007, Nash menulis dan memproduksi iklan sepanjang 81 detik untuk Nike berjudul "Training Day", disutradarai oleh anak perempuan Julian Schnabel Lola, yang mendapat popularitas sebagai video viral di YouTube. Nash juga membuat perusahaan produksi film bersama sepupunya, pembuat film Ezra Holland, dan bertujuan untuk memproduksi film independen. Usaha kreatif dari Meathawk adalah iklan 91 detik, berjudul "Pria 60 Juta Dollar", untuk sepatu ramah lingkungan Nike Trash Talk, sepatu berkinerja-tinggi pertama yang dibuat —atas permintaan Nash yang sadar lingkungan—dari barang daur ulang. Nash menggunakan sepatu itu sejak Februari 2008 namun Nike hanya memproduksi 5.000 pasang untuk dijual. Iklan yang viral pada Earth Day 2008, ditulis oleh Nash dan disutradarai di tempat, oleh Danny Vaia dan Ezra Holland. Ini adalah pembuatan ulang tipuan dari urutan judul dari serial TV Amerika "The Six Million Dollar Man" dan dimainkan dalam banyak halangan Nash. Amar'e Stoudemire dan Raja Bell menjadi cameo. Nash dan Holland juga mensutradarai dokumentasi "Into the Wind", tentang atlit dan aktivis Kanada yang ikonik Terry Fox, sebagai bagian dari seri ESPN, "30 for 30". Pada Oktober 2013, Nash muncul di video musik "City of Angels" oleh Thirty Seconds to Mars.

Untuk Olimpiade Musim Dingin 2010 diadakan di Vancouver, Nash menjadi pemain NBA pertama dalam sejarah Olimpiade yang membawa obor dan menyalakan kawah Olimpiade.

Nash juga dikenal karena pandangan politiknya yang vokal. Ia adalah musuh publik pertama dalam Perang Irak 2003, menggunakan T-Shirt buatan sendiri ketika 2003 NBA All Star Game yang menyatakan "Tanpa Perang – Tembak ke Perdamaian". Meski Nash mendapat dukungan positif dari rekannya Nick Van Exel dan yang lainnya, ia juga mendapat kritik dari David Robinson, mantan perwira AL dan pemain NBA lain juga komentator seperti Skip Bayless yang mengkritik Nash sebagai orang yang kurang informasi dan menyarankannya untuk "hanya diam dan bermain". Nash juga baru-baru ini mengkritik undang-undang Arizona SB1070, undang-undang yang berusaha secara agresif dalam menangani imigrasi illegal, yang ia rasa "undang-undang tersebut jelas dapat menargetkan kesempatan untuk profilisasi rasial."





</doc>
<doc id="126453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126453" title="Frederick de Houtman">
Frederick de Houtman

Frederick de Houtman (Gouda, 1571 — Alkmaar, 21 Oktober 1627) adalah seorang penjelajah Belanda yang berlayar sepanjang pantai barat Australia dalam perjalanan menuju Sunda Kalapa.

Dia membantu sesama navigator Belanda, Pieter Dirkszoon Keyser dalam pengamatan astronomi selama ekspedisi pertamanya ke Hindia Timur selama 1595-1597.

Pada ekspedisi-ekspedisi berikutnya, dia menambahkan lebih lanjut daftar bintang-bintang yang telah diamati oleh Keyser. Mereka diakui sebagai penemu 12 rasi di bawah ini.

Dia adalah kakak dari Cornelis de Houtman yang terbunuh pada ekspedisi keduanya pada 1599. Frederick dipenjarakan oleh Sultan Aceh, tetapi memanfaatkan waktu dua tahun di penjara dengan belajar bahasa Melayu lokal dan melakukan pengamatan astronomis.

Pada 1603, setelah kepulangannya ke Belanda, Frederick menerbitkan pengamatan bintangnya pada lampiran kamus bahasa Malayu dan Madagaskar ("Spraeck ende woordboeck inde Maleysche ende Madagaskarsche talen") buatannya.

Pada tahun 1619 dia yang berada di kapal VOC, "Dordrecht", dan Jacob d'Edel, di kapal VOC lainnya, "Amsterdam", melihat daratan di pantai Australia dekat Perth sekarang, yang mereka sebut "D'Edelsland". Sesudah berlayar sepanjang pantai ke utara, dia menemui dan menghindari sekelompok beting, yang kemudian disebut sebagai Houtman Abrolhos. Houtman lalu membuat pendaratan di daerah yang dikenal sebagai "Eendrachtsland" yang sebelumnya telah ditemukan oleh penjelajah Dirck Hartog.


</doc>
<doc id="126457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126457" title="Bayonne">
Bayonne

Bayonne merupakan sebuah kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di departemen Pyrénées-Atlantiques. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 40.078 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,68 km².



</doc>
<doc id="126466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126466" title="Jatayu Transport">
Jatayu Transport

Jatayu Transport adalah perusahaan yang menyelenggarakan pelayanan jasa transportasi khususnya pelayanan transportasi wisata. Jatayu transport berdiri sejak tahun 1969. Pada waktu itu Jatayu transport hanya melayani jasa angkutan untuk trayek pendek. Trayek yang pertama dibuka adalah Yogyakarta-Kretek, menyusul Yogyakarta-Srandakan, Yogyakarta-Parangtritis, Yogyakarta-Solo. Trayek jarak jauh dibuka pada tahun 1990 dan melayani trayek Yogyakarta-Denpasar, Yogyakarta-Denpasar-Padangbai-Mataram. Kemudian menyusul Yogyakarta-Jakarta-Merak.

Pada tahun 1995 Jatayu Transport dipecah menjadi beberapa divisi. Pertama divisi pelayanan reguler yang melayani jasa angkutan publik (Jatayu Public Transport) dan divisi pelayanan wisata (Jatayu Utama Tour). Namun seiring dengan perkembangan situasi Jatayu Utama Tour hanya bergerak dalam bidang pelayanan wisata saja, tidak melayani jasa angkutan wisata. Terjadi pemisahan manajemen perusahaan antara Jatayu Public Transport dan Jatayu Utama Tour.

Pada 2002 Jatayu Public Transport mengubah orientasi pasar. Semula Jatayu Public Transport melayani angkutan reguler berubah menjadi Jatayu Trans Wisata yang melayani yang secara khusus melayani angkutan wisata dengan bus-bus besar. Pada tahun 2005 Jatayu Trans Wisata berubah nama menjadi Jatayu Makmur Abadi dan tetap melayani angkutan jasa pariwisata. Pada tahun 2013 Jatayu Makmur Abadi meremajakan armadanya lagi dengan bus baru sehingga diharapkan pelayanan menjadi lebih baik


</doc>
<doc id="126473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126473" title="Firman Lie">
Firman Lie

Firman Lie ) adalah seniman grafis yang berasal dari Indonesia.

Meskipun berasal dari keluarga dengan latar belakang sederhana, Firman Lie berkeras dengan pilihannya untuk meneruskan pendidikan di Fakultas Seni Rupa Institut kesenian Jakarta dan memilih seni grafis sebagai minat utama pada 1981 dan lulus 1985. Pada tahun 2011 mengikuti kuliah kajian Seni Urban dan Industri Kreativ di Pascasarjana Institut Kesenian Jakarta.

Awalnya ia mengira seni grafis hanya bergelut dengan percetakan. namun selanjutnya setelah mengikuti beberapa pameran, ia sadar bahwa potensi grafika sebagai seni murni jauh lebih menarik daripada komersialisasi.

Sejak 1986 ia aktif mengajar di Institut Kesenian Jakarta. Dan kini juga mengajar di jurusan desain komunikasi visual Universitas Bina Nusantara



Indonesia di N.W.Washington D.C, Amerika Serikat
Banyak menggunakan tehknik etsa dan cetak saring. Karyanya banyak menampilkan tema etnis dalam pengolahan kontemporer.



</doc>
<doc id="126478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126478" title="Koto Gadang, IV Koto, Agam">
Koto Gadang, IV Koto, Agam

Koto Gadang adalah sebuah nagari (setingkat desa) di Kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini terkenal sebagai penghasil kerajinan perak dan melahirkan banyak tokoh-tokoh tingkat nasional bahkan internasional, seperti Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, Soetan Sjahrir, Haji Agus Salim, Jenderal Rais Abin, Rohana Kudus, dan banyak tokoh lainnya.

Nagari Koto Gadang terletak di dataran di antara Gunung Singgalang dan
Ngarai Sianok dengan ketinggian 920 – 950 meter dari permukaan laut dengan suhu rata-rata berkisar antara 27 C dan pada malam hari mencapai 16 C. Nagari Koto Gadang memiliki luas wilayah 640 Ha dengan batas-batas sebagai berikut:

jorongyg ada d koto gadang

Penggunaaan lahan (tahun 2004) sebagian besar yaitu 300 ha dimanfaatkan untuk areal persawahan, pemukiman 42,8 ha, daerah perkebunan 59 ha, serta sisa yang masih diliputi kawasan hutan dan semak belukar.

Sawah-sawah dibagi atas beberapa tumpak :

Nagari Koto Gadang merupakan salah satu dari 11 nagari yang terletak di Kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam. Asal usul Nagari Koto Gadang menurut sejarahnya dimulai pada akhir abad ke-17, dimana ketika itu sekelompok kaum yang berasal dari Pariangan Padangpanjang mendaki dan menuruni bukit dan lembah, menyeberangi anak sungai, untuk mencari tanah yang elok untuk dipeladangi dan dijadikan sawah serta untuk tempat pemukiman.

Setelah lama berjalan, sampailah di sebuah bukit yang bernama Bukit Kepanasan. Disitulah mereka bermufakat akan membuat teratak, menaruko sawah, dan berladang yang kemudian berkembang menjadi dusun. Lama kelamaan, dikarenakan anak kemenakan bertambah banyak, tanah untuk bersawah dan berladang tidak lagi mencukupi untuk dikerjakan maka dibuatlah empat buah koto. Bercerailah kaum-kaum yang ada di bukit tersebut. Dimana 2 penghulu pergi ke Sianok, 12 penghulu dan 4 orang tua pergi ke Guguk, 6 penghulu pergi ke Tabeksarojo, dan 24 penghulu menetap di Bukit Kepanasan. Karena penghulu yang terbanyak tinggal di koto tersebut maka tempat itu dinamakan Koto Gadang. Itulah nagari–nagari awal yang membentuk daerah IV Koto.

Kaum-kaum yang datang bersama ini kemudian membangun pemukiman dan bernagari dengan tidak melepaskan adat kebiasaan mereka. Dengan bergotong royong mereka membangun rumah-rumah gadang, sehingga sebelum tahun 1879 banyaklah rumah gadang yang bagus berikut dengan lumbungnya. Pada tahun 1879 dan 1880 terjadilah kebakaran besar sehingga memusnahkan perumahan-perumahan tersebut.

Penghidupan orang Koto Gadang sebelum Alam Minangkabau berada dibawah pemerintah Hindia Belanda ialah bersawah, berladang, berternak, bertukang kayu, dan bertukang emas. Pekerjaan bertukang emas anak negeri sangat terkenal di seluruh Minangkabau. Karena berkembangnya penduduk, hasil yang diperoleh dari persawahan tidaklah mencukupi lagi. Mulailah orang Kotogadang pergi merantau ke negeri lain seperti Bengkulu, Medan, Jakarta, dan lain-lain.

Setelah pemerintah Hindia Belanda memerintah Alam Minangkabau, Koto Gadang dijadikan ibu nagari dari Kelarasan IV Koto. Dibuatlah susunan pemerintahan yang baru dengan Tuanku Lareh sebagai pemimpin yang memerintah di kelarasan IV Koto dan Penghulu Kepala sebagai pemimpin pemerintahan nagari.

Koto Gadang merupakan nagari/desa yang paling banyak melahirkan sarjana di Indonesia. Sejak zaman penjajahan hingga sekarang, keluarga-keluarga di Koto Gadang tetap mengutamakan pendidikan kepada anggota keluarganya. Kalau masyarakat daerah lain di Minangkabau merantau umumnya untuk berdagang, maka masyarakat Koto Gadang merantau untuk menuntut ilmu pengetahuan.

Tahun 1856, dari 28 Sekolah Desa dengan masa belajar tiga tahun yang berdiri di berbagai nagari di Sumatra Barat, satu terdapat di nagari Koto Gadang. Menurut laporan Steinmetz, sejak didirikan, ada 416 murid Sekolah Desa. Namun hanya 75 orang yang selesai. Selebihnya putus di tengah jalan, karena menikah atau lantaran berbagai sebab lain. Steinmetz menilai, kemajuan paling pesat tampak pada anak-anak Agam terutama dari Koto Gadang yang rajin dan cerdas.

Kesadaran menuntut ilmu di Koto Gadang dimulai di awal abad-20 ketika pembaharuan dimasukkan oleh laras Koto Gadang, Jahja Datoek Kajo (bertugas dari tahun 1894-1914) yang meramalkan bahwa hanya melalui pendidikan, corak kehidupan dapat didatangkan ke Koto Gadang. Dengan perencanaan yang sistematis dan dengan sistem kepemimpinan yang kharismatik, Jahja Datoek Kajo mendorong setiap anak lelaki dan perempuan pergi ke sekolah. Sekolah untuk anak laki-laki didirikan pada tahun 1900, dan pada tahun 1912 didirikan pula sekolah yang terpisah untuk anak-anak gadis Koto Gadang. Sebuah badan tersendiri yang dinamai "studiefonds" (dana pelajar) didirikan untuk mengumpulkan dana dari orang kampung guna mengirim anak-anaknya melanjutkan studi di Jawa, dan bahkan di negeri Belanda.

Besarnya semangat belajar anak-anak Koto Gadang, maka pada awal dekade 1900-an, negeri ini dikenal sebagai tempat kelahiran para pekerja birokrasi Belanda, seperti jaksa, hakim, guru, pegawai pajak, yang meliputi daerah tugas Sumatra, Kalimantan, dan Batavia. Menurut suatu laporan, pada 1915, diperkirakan 165 lelaki dari Koto Gadang bekerja sebagai pegawai pemerintahan Belanda. Hampir separuh (79 orang) bekerja di luar wilayah Minangkabau. Sebanyak 72 orang di antaranya lancar berbahasa Belanda, sebagai suatu bukti mereka berpendidikan baik.

Menurut laporan "Soeara Kemadjuan Kota Gedang" (1916), demi kepentingan pendidikan, para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata-rata 15 gulden per bulan, sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan. Sebelum ada Hollands Inlandsche School (HIS), Sekolah Dasar tujuh tahun dengan bahasa pengantar Belanda, dan Meer Uitgebreid Lager Onderwojs (MULO) berdiri awal tahun 1900, sudah banyak anak Minang bersekolah ke STOVIA, sekolah tinggi kedokteran di Jakarta, atau NIAS di Surabaya, terutama anak-anak Koto Gadang. Menurut data pada tahun 1926, dokter lulusan STOVIA asal Minang berjumlah 32 orang. Dan 16 tahun kemudian lompatan segera terjadi. Dimana pada tahun 1942, sejumlah 40 siswa asal Koto Gadang lulus dari STOVIA. Angka ini hanya mencakup satu kanagarian saja di ranah Minang, dan belum termasuk nagari-nagari lainnya.

Semangat menuntut ilmu ini diteruskan sampai sekarang di Koto Gadang, yang akibatnya praktis setiap orang kampung di Koto Gadang melek huruf, pintar membaca dan menulis, serta pintar-pintar bahasa Belanda. Makanya jangan heran, tahun 1917, dari 2.415 penduduk, sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja, antara lain 297 orang jadi "ambtenar" dan 31 orang menjadi dokter.

Penelitian yang dilakukan Mochtar Naim menunjukkan, di antara 2.666 orang yang berasal dari Koto Gadang pada tahun 1967, 467 atau 17,5% merupakan lulusan universitas. Di antaranya 168 (orang menjadi dokter, 100 orang jadi insinyur, 160 orang jadi sarjana hukum, dan kira-kira 10 orang doktorandus ekonomi dan bidang-bidang ilmu kemasyarakatan lainnya. Kemudian pada tahun 1970, 58 orang lagi lulus universitas. Jadi, dengan 525 orang lulusan universitas (tidak termasuk mereka yang bergelar sarjana muda), Koto Gadang yang punya penduduk kurang dari 3.000 tak terkalahkan barangkali oleh desa mana saja, bahkan tidak oleh masyarakat-masyarakat yang telah maju lainnya di dunia.

Karena majunya pendidikan di nagari Koto Gadang, banyak tokoh-tokoh tingkat nasional dan internasional yang lahir atau berasal dari Koto Gadang. Sudah puluhan bahkan ratusan tokoh yang masih menjabat atau mantan pejabat berasal dari Koto Gadang, dengan jabatan sebagai
guru besar, rektor, atase, dokter, direktur BUMN, wali kota, menteri, dan sebagainya.

Perwira Tinggi TNI dari Koto Gadang :

Guru Besar (Profesor) dari Koto Gadang :

Nama Rumah Sakit di Indonesia yang mengambil Nama Putra Koto Gadang:

Penduduk yang telah bermukim itu tersusun berdasarkan suku dan kaum, dipimpin oleh Penghulu Suku yang disebut "Datuk". Kotogadang terbagi atas empat suku yaitu:


Jurai dibagi atas tiga :

Itulah sebabnya dikatakan "Kotogadang nan tigo jurai nan ampek suku".




</doc>
<doc id="126479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126479" title="Melky Goeslaw">
Melky Goeslaw

Melky Goeslaw () adalah penyanyi Indonesia yang pernah memperoleh sejumlah penghargaan nasional maupun internasional atas prestasinya dalam bidang seni ini.

Melky pernah menjadi salah satu penyanyi terbaik yang dimiliki Indonesia. Lagu-lagu yang dibawakannya banyak yang mendapat sambutan masyarakat. Beberapa lagunya yang terkenal adalah "Pergi untuk Kembali", "Hiroshima dan Nagasaki" dan "Tuhan Semesta Alam". Ia sempat bernyanyi duet dengan penyanyi Diana Nasution, dan lagu mereka "Bila Cengkih Berbunga", meledak di pasaran.

Pada 1977 ia bersama Diana merebut juara kedua Festival Penyanyi Tingkat Nasional. Pada 1995 di Jepang ia memperoleh Penghargaan Kawakami untuk kategori penyanyi pop.

Melky Goeslaw meninggal dunia setelah menderita sejumlah komplikasi karena kanker payudara stadium empat, penyakit pada paru-paru, diabetes, dan jantung.

Ia sempat dibawa ke Rumah Sakit MMC, Kuningan, Jakarta, tetapi karena kondisinya sudah kritis, ia kemudian dibawa ke Rumah Sakit Pusat Pertamina. Setibanya di Instalasi Gawat Darurat rumah sakit itu, ternyata Melky telah meninggal dunia, kemungkinan selagi di perjalanan.

Melky Goeslaw mempunyai beberapa orang anak, salah satunya adalah Melly Goeslaw yang juga menjadi penyanyi dan pencipta lagu. Anaknya, Tansa Goeslaw, sudah lebih dulu mendahuluinya.

Jenazah Melky dikebumikan di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan, pada hari Jumat, 22 Desember, di samping makam Tansa.



</doc>
<doc id="126481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126481" title="Pieter Dirkszoon Keyser">
Pieter Dirkszoon Keyser

Pieter Dirkszoon Keyser (1540 — 11 September 1596), dikenal juga sebagai Petrus Theodori adalah seorang navigator Belanda yang memetakan langit selatan.

Setelah beberapa perjalanan ke Brasil, Keyser berpartisipasi sebagai kelasi pertama dan navigator kepala dari ekspedisi penjelajahan pertama Belanda ke Hindia Timur ("Eerste Schipvaart"), yang meninggalkan Texel dengan empat kapal pada 2 April, 1595. Ia telah dilatih secara khusus oleh Petrus Plancius untuk memetakan bintang-bintang di langit sebelah selatan. Ketika armada akhirnya dapat memperoleh perbekalan segar di Madagaskar pada 13 September, 71 di antara 248 orang pelaut tewas, kebanyakan karena avitaminosis C. Kru yang tersisa tinggal selama beberapa bulan di pulau tersebut, untuk pulih dan membuat reparasi, ketika Keyser mungkin membuat kebanyakan pengamatan langitnya. Sesudah meninggalkan Madagaskar, pelayaran masih mengambil waktu empat bulan lagi (Feb-Jun 1596) untuk sampai di Sumatra dan akhirnya Banten di Jawa. Perundingan perdagangan dengan pihak Kerajaan Banten menjadi tidak mengenakkan, barangkali disebabkan oleh penghasut Portugis, atau juga mungkin karena kurang pengalaman, dan kru dipaksa untuk menemukan air minum dan persediaan lain di Sumatra di seberang Selat Sunda, pada saat inilah Keyser meninggal. Pada 14 Agustus, 1597, 81 orang yang selamat kembali ke Texel, termasuk Frederick de Houtman, yang mungkin mengantarkan hasil pengamatan Keyser kepada Plancius.

Keyser, De Houtman, dan Plancius diakui sebagai pencipta dua belas rasi baru langit selatan yang kini termasuk ke dalam rasi modern. Sebagian besar dinamai menurut berbagai makhluk yang pernah ditemui para penjelajah abad ke-16 (seperti burung cendrawasih, bunglon, burung toucan, dan ikan terbang). Rasi-rasi tersebut diterbitkan pada peta langit Plancius di akhir 1597 oleh Jodocus Hondius. Willem Janszoon Blaeu menyalin rasi-rasi ini pada peta langit buatannya pada tahun 1602 dan membuat peta langit baru pada 1603 berdasarkan pengamatan Frederick de Houtman selama penjelajahan kedua ke Hindia Timur. Johann Bayer kemudian menyalin rasi-rasi selatan ini dari peta Plancius/Hondius pada Uranometria, peta bintang buatannya pada tahun 1603 dan memberikan pengakuan kepada "Petrus Theodori" sebagai penemunya, tetapi ia tidak mengetahui penerbitan lebih awal, dan oleh karena itu sering secara salah memberi pengakuan dengan memperkenalkan mereka.


</doc>
<doc id="126484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126484" title="Overdosis">
Overdosis

Overdosis (disingkat OD) atau Kelebihan dosis adalah gejala terjadinya keracunan akibat obat yang melebihi dosis yang bisa di terima oleh tubuh. OD sering disangkutan dengan terjadinya bila heroin digunakan bersama alkohol, obat tidur misalnya golongan barbiturat (luminal) atau penenang (valium, xanax, mogadon/BK dan lain-lain). Jangan mengonsumsi heroin bersama alkohol atau obat tersebut.

Gejala klinis


</doc>
<doc id="126486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126486" title="Sastra Jawa-Tionghoa">
Sastra Jawa-Tionghoa

Sastra Jawa-Tionghoa adalah karya sastra dalam bahasa Jawa yang ditulis oleh orang Tionghoa di daerah Jawa. Karya-karya sastra ini terutama menyangkut cerita-cerita dari Tiongkok yang dialihbahasakan atau digubah ulang dalam bahasa Jawa. Selain itu ada pula karya-karya asli dalam bahasa Jawa yang mengenai hal-hal yang berhubungan dengan komunitas Tionghoa di Jawa.

Karya sastra Jawa yang ditulis oleh orang Jawa mengenai orang Tionghoa tidaklah termasuk sastra Jawa-Tionghoa. Karya-karya ini antara lain adalah "Babad Bangun Tapa" (atau "Babad Nonah Kuwi") dan "Babad Geger Pacinan"

Bangsa Tionghoa telah berhubungan dengan Jawa tidak hanya selama ratusan tahun tetapi mungkin sudah ribuan tahun. Bukti tertua hubungan (budaya) antara Jawa dan Tiongkok ialah sebuah laporan oleh I Ching, seorang rohaniawan Tionghoa yang ingin mempelajari agama Buddha. Ia lalu belajar bahasa Sanskerta kepada seorang Jawa bernama Jñanabhadra.

Lalu pada sebuah prasasti berbahasa Jawa yang berasal dari abad ke-9 disebutkan frasa "juru Cina" yang mungkin bisa diterjemahkan sebagai "Kepala bangsa China/Tionghoa". Hal ini membuktikan bahwa saat itupun sudah banyak warga dari Tiongkok yang menetap di pulau Jawa. Mereka lambat laun berbaur dengan penduduk setempat terutama di daerah-daerah pesisir. Lalu pada abad ke-18 dan terutama akhir abad ke-19 banyak pendatang dari Tiongkok yang bermukim di tanah Jawa.

Para pendatang ini di Jawa setelah sekian lama tidak semata-mata hanya menggunakan bahasa Tionghoa untuk berkomunikasi namun lalu juga menggunakan bahasa Jawa. Lalu merekapun akhirnya meniru bangsa Jawa dan mulai menuliskan karya sastra Tionghoa tidak hanya dalam bahasa Jawa namun juga menggunakan konvensi Jawa; yaitu menulis dalam bentuk "tembang".


</doc>
<doc id="126488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126488" title="Community Shield FA">
Community Shield FA

Community Shield adalah pertandingan sepak bola tahunan di Inggris yang mempertemukan juara Liga Utama Inggris dengan juara Piala FA. Jika juara Liga Utama Inggris juga memenangkan Piala FA maka "runner-up" liga akan menjadi lawan dari juara liga. Pertandingan ini mulai diadakan sejak tahun 1908-1909 dengan saat itu bernama Charity Shield. Pertandingan ini diadakan oleh The Football Association, dan keuntungan yang diterima disumbangkan ke lembaga sosial di Inggris. Community Shield merupakan pertandingan yang membuka musim liga sepak bola Inggris. Sejauh ini Manchester United tercatat sebagai klub tersukses dengan 21 gelar.



</doc>
<doc id="126491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126491" title="Malam Kudus">
Malam Kudus

"Malam Kudus" adalah sebuah Kidung Natal tradisional yang populer. Kata-kata lagu ini aslinya yang berjudul "Stille Nacht" ditulis dalam bahasa Jerman oleh seorang pastor Austria Fr. Josef Mohr sementara lagunya disusun oleh pemimpin paduan suara Austria Franz X. Gruber. Versi melodinya yang biasanya dinyanyikan sekarang agak berbeda sedikit (khususnya dalam bagian akhirnya) dari lagu aslinya karangan Gruber.

Lagu ini pertama kali dibawakan di Nicola-Kirche (Gereja St. Nikolas) di Oberndorf, Austria pada 25 Desember 1818. Sebelumnya, Mohr sudah menyusun kata-katanya pada 1816, tetapi pada malam Natal ia membawanya ke Gruber dan memintanya untuk menyusun melodinya serta iringan gitarnya untuk lagu itu. Hal ini disebabkan karena orgel di Nicola-Kirche sedang rusak malam itu. Mulanya, Gruber tidak setuju dengan usul Mohr karena ia khawatir bahwa orang-orang yang datang ke gereja itu tidak akan menyukai musiknya yang dimainkan dengan gitar. Tetapi ia tak dapat berbuat apa-apa. Gruber akhirnya menerima usul Mohr dan mengerjakan musiknya. Ketika musiknya selesai disusun, misa hanya tinggal beberapa jam saja. Mulanya orang-orang yang datang ke gereja itu terheran-heran mendengarkan musik itu dibawakan dengan gitar, tetapi mereka segera terpesona oleh melodinya yang indah.

Nicola-Kirche dihancurkan pada awal 1900-an karena rusak akibat banjir dan karena pusat kota itu dipindahkan ke hulu sungai yang lokasinya lebih aman, dengan sebuah gereja baru yang dibangun di sana dekat jembatan yang baru. Sebuah kapel kecil, yang disebut "Stille-Nacht-Gedächtniskapelle" (Kapel Peringatan Malam Kudus), dibangun di tempat gereja lama yang sudah dibongkar dan sebuah rumah di dekatnya dijadikan museum, menarik banyak wisatawan dari seluruh dunia sepanjang tahun, tetapi terutama di bulan Desember.

Manuskrip aslinya telah hilang, tetapi sebuah manuskrip yang ditemukan pada 1995 ditulis tangan oleh Mohr dan diperkirakan oleh para peneliti berasal dari sekitar tahun 1820. Manuskrip ini memperlihatkan bahwa Mohr menulis kata-katanya pada 1816 ketika ia ditempatkan di sebuah gereja peziarah di Mariapfarr, Austria, dan bahwa musiknya dikarang oleh Gruber pada 1818. Ini adalah naskah tertua yang ada dan satu-satunya yang ditulis oleh Mohr. Komposisi Gruber dipengaruhi oleh tradisi musik daerah pedesaan tempat tinggalnya. Melodi Malam Kudus mirip dengan aspek-aspek musik rakyat dan yodeling Austria.

Sebuah cerita populer mengklaim bahwa setelah dibawakan, lagu Natal ini segera terlupakan. Baru ketika seorang reparasi orgel menemukan naskah ini pada 1825 dan menghidupkannya kembali. Namun Gruber menerbitkan berbagai aransemen dari lagu ini sepanjang hidupnya, dan kini kita memiliki kumpulan aransemen Mohr (sekitar 1820) yang disimpan di Museum Carolino Augusteum di Salzburg.

Versi Kidung Jemaat 92, terjemahan Yamuger/Panitia Liturgi K.A.J. 1980
<poem>
Malam kudus, sunyi senyap;
dunia terlelap.
Hanya dua berjaga terus
ayah bunda mesra dan kudus;
Anak tidur tenang,
Anak tidur tenang.
</poem>



</doc>
<doc id="126498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126498" title="Kabinet Dwikora II">
Kabinet Dwikora II

Kabinet Dwikora II atau Kabinet Dwikora Yang Disempurnakan Presiden pada kabinet ini adalah Ir. Soekarno. Kabinet ini diumumkan pada 21 Februari 1966 dan dilantik pada 24 Februari 1966 dan berakhir pada 27 Maret 1966.


</doc>
<doc id="126499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126499" title="Kabinet Dwikora III">
Kabinet Dwikora III

Kabinet Dwikora III atau Kabinet Dwikora Yang Disempurnakan Lagi adalah nama kabinet pemerintahan di Indonesia yang diumumkan secara langsung oleh Presiden Soekarno pada 27 Maret 1966 dan bertugas mulai 31 Maret 1966 sampai 25 Juli 1966.

Berikut ini adalah menteri-menteri yang dikoordinasi langsung oleh Waperdam Umum:


Catatan: Dinas Pariwisata di bawah pengawasan langsung Wakil Perdana Menteri Sultan Hamengkubuwono IX.

Wakil Perdana Menteri Institusi Politik: Roeslan Abdulgani
Asisten Wakil Perdana Menteri Institusi Politik: KH Abdul Fattah Jasin


Wakil Perdana Menteri mengenai Hubungan dengan Institusi Politik: KH Idham Chalid



</doc>
<doc id="126504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126504" title="Putri Duyung Cottage">
Putri Duyung Cottage

Putri Duyung Cottage adalah tempat peristirahatan keluarga yang berbetuk cottage dan terletak di kawasan pantai Taman Impian Jaya Ancol. Saat ini terdapat 128 sampai dengan 133 cottage dengan berbagai fasilitasnya yang tersebar di kawasan seluas 70.000 meter persegi ini. Biasanya cottage-cottage ini diberi nama sesuai dengan nama-nama hewan laut seperti Kerang, Kuda Laut, Kerapu, Cakalang, Duyung, Paus dan Marlin.



</doc>
<doc id="126522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126522" title="Pilot otomatis">
Pilot otomatis

Pilot otomatis (dari bahasa Inggris: "autopilot") adalah sebuah sistem mekanikal, elektrikal, atau hidraulik yang memandu sebuah kendaraan tanpa campur tangan dari manusia. Umumnya pilot otomatis dihubungkan dengan pesawat, tetapi pilot otomatis juga digunakan di kapal dengan istilah yang sama.

Dalam masa-masa awal transportasi udara, pesawat udara membutuhkan perhatian terus menerus dari seorang pilot agar dapat terbang dengan aman. Hal ini membutuhkan perhatian yang sangat tinggi dari awak pesawat dan mengakibatkan kelelahan. Sistem pilot otomatis diciptakan untuk menjalankan beberapa tugas dari pilot.

Sistem pilot otomatis pertama diciptakan oleh Sperry Corporation tahun 1912. Lawrence Sperry (anak dari penemu ternama Elmer Sperry) mendemonstrasikannya dua tahun kemudian pada 1914 serta membuktikan kredibilitas penemuannya itu dengan menerbangkan sebuah pesawat tanpa disetir olehnya.

Pilot otomatis menghubungkan indikator ketinggian menggunakan giroskop dan kompas magnetik ke rudder, elevator dan aileron. Sistem pilot otomatis tersebut dapat menerbangkan pesawat secara lurus dan rata menurut arah kompas tanpa campur tangan pilot, sehingga mencakup 80% dari keseluruhan beban kerja pilot dalam penerbangan secara umum. Sistem pilot otomatis lurus-dan-rata ini masih umum sekarang ini, lebih murah dan merupakan jenis pilot otomatis yang paling dipercaya. Sistem tersebut juga memiliki tingkat kesalahan terkecil karena kontrolnya yang tidak rumit.

Pada awal 1920-an, tanker Standard Oil "J.A Moffet" menjadi kapal pertama yang menggunakan pilot otomatis.

Pada tahun 1931, seorang pilot Amerika Wiley Post terbang dengan pesawat Locheed Vega--"Winnie Mae"—dalam rangka mengelilingi dunia dengan catatan catatan delapan hari 15 jam 5 menit. Post memiliki sebuah navigator yang dinamakannya Harold Gatty untuk membantunya tetap betah dan melawan lelah pada penerbangan bersejarah tersebut. Namun ketika Post menjadi orang pertama yang terbang solo mengelilingi dunia pada tahun 1933, semuanya ia lakukan sendiri tanpa bantuan tenaga orang lain. Dan ternyata rahasia suksesnya atau minimal salah satu rahasia suksesnya sangat sederhana, yaitu autopilot yang mengemudikan pesawat ketika ia beristirahat.

Sekarang ini autopilot merupakan sistem yang sangat mutakhir yang mampu melakukan tugas yang sama selayaknya seorang pilot yang sudah sangat terlatih. Pada kenyataannya untuk beberapa prosedur dan rutinitas penerbangan, autopilot bahkan lebih baik daripada sepasang tangan manusia. Autopilot tidak hanya membuat penerbangan menjadi lebih lancar tetapi juga lebih aman dan lebih efisien.

Sistem kendali atau sistem kontrol (control system) adalah suatu alat (kumpulan alat) untuk mengendalikan, memerintah, dan mengatur keadaan dari suatu sistem. Contoh sederhana sistem kendali ini dapat dipraktikkan secara manual untuk mengendalikan stir mobil pada saat kita mengendarai/menyetir mobil kita, misalnya, dengan menggunakan prinsip loloh balik. Dalam sistem yang otomatis, alat semacam ini sering dipakai untuk peluru kendali sehingga peluru akan mencapai sasaran yang diinginkan. Banyak contoh lain dalam bidang industri / instrumentasi dan dalam kehidupan kita sehari-hari di mana sistem ini dipakai. Alat pendingin (AC) merupakan contoh yang banyak kita jumpai yang menggunakan prinsip sistem kendali, karena suhu ruangan dapat dikendalikan sehingga ruangan berada pada suhu yang kita inginkan.

Contoh lain dari sebuah system control otomatis adalah pilot otomatis (dari bahasa Inggris: autopilot) . Autopilot adalah sistem mekanikal, elektrikal, atau hidrolik yang memandu sebuah kendaraan tanpa campur tangan dari manusia. Umumnya pilot otomatis dihubungkan dengan pesawat, tetapi pilot otomatis juga digunakan di kapal dengan istilah yang sama.

Dalam masa-masa awal transportasi udara, pesawat udara membutuhkan perhatian terus menerus dari seorang pilot agar dapat terbang dengan aman. Hal ini membutuhkan perhatian yang sangat tinggi dari awak pesawat dan mengakibatkan kelelahan. Sistem pilot otomatis diciptakan untuk menjalankan beberapa tugas dari pilot.

Pilot otomatis menghubungkan indikator ketinggian menggunakan giroskop dan kompas magnetik ke rudder, elevator dan aileron. Sistem pilot otomatis tersebut dapat menerbangkan pesawat secara lurus dan rata menurut arah kompas tanpa campur tangan pilot, sehingga mencakup 80% dari keseluruhan beban kerja pilot dalam penerbangan secara umum. Sistem pilot otomatis lurus-dan-rata ini masih umum sekarang ini, lebih murah dan merupakan jenis pilot otomatis yang paling dipercaya. Sistem tersebut juga memiliki tingkat kesalahan terkecil karena kontrolnya yang tidak rumit.

Orang yang pertama mendemonstrasikan sistem pilot otomatis adalah Lawrence Sperry, pada tahun 1914. Lawrence Sperry menciptakan system pilot otomatis ini pada tahun 1912 dibantu oleh Sperry Corporation. Anak dari penemu ternama Elmer Sperry ini, telah membuktikan kredibilitas penemuannya itu dengan menerbangkan sebuah pesawat tanpa disetir olehnya.

Penemuan Sperry ini, lalu diaplikasikan kedalam tanker Standard Oil J.A Moffet yang menjadi kapal pertama yang menggunakan pilot otomatis pada awal tahun 1920an. Selain itu, pada tahun 1931, penerbang Amerika Wiley Post terbang dengan menggunakan pesawat yang bernama "Winnie Mae" bermesin tunggal produksi Lockheed Vega. Itu merupakan penerbangan keliling dunia dengan catatan waktu penerbangan 8 hari, 15 jam dan 51 menit. Dalam penerbangan keliling dunia itu Wiley Post didampingi Harold Gatty sebagai navigator untuk membantunya tetap waspada dan melawan kelelahan pada penerbangan bersejarah itu. Tetapi ketika Wiley Post menjadi orang pertama dalam penerbangan solo keliling dunia dunia pada tahun 1933, ia harus melakukan segala sesuatunya dalam mengemudikan pesawat terbang tanpa bantuan orang lain seperti yang dilakukan oleh Harold Gatty pada penerbangan tahun 1931 itu. Rahasia keberhasilannya, atau setidaknya salah satu rahasianya, adalah autopilot sederhana yang mengemudikan pesawat sementara ia beristirat.

Pilot automatis atau autopilot merupakan seperangkat peralatan untuk mengendalikan pesawat luar angkasa (spacecraft), pesawat udara (aircraft), kapal laut, misil (peluru kendali), dan kendaraan lain tanpa intervensi tangan manusia secara konstan. Banyak orang beranggapan bahwa autopilot hanya terdapat pada pesawat terbang/pesawat udara sebagaimana yang sering kita dapati dalam setiap pesawat terbang saat ini, namun pada dasarnya prinsip kerjanya adalah sama di manapun alat ini dipasang.
Image courtesy of Bill Harris.

Dalam dunia pesawat terbang, atau lebih akuratnya dijelaskan dengan Automatic Flight Control System (AFCS). AFCS merupakan salah satu bahagian dari aircraft's avionics—sistem elektronik dan peralatan yang digunakan untuk mengendalikan sistem-sistem penting dari pesawat terbang dan penerbangan. Sistem pengendalian penerbangan meliputi sistem elektronik untuk komunikasi, navigasi, dan untuk cuaca. Penggunaan awal AFCS adalah untuk memberikan bantuan bagi pilot selama tahap penerbangan yang membosankan seperti pada saat terbang pada ketinggiaan yang tinggi. Banyak lagi yang bisa dilakukan oleh sistem autopilot, seperti membuat pesawat bermanuver dengan sangat tepat seperti mendaratkan pesawat pada kondisi jarak pandang nol (zero visibility).

Walaupun terdapat banyak variasi dari sistem autopilot, kebanyakan sistem autopilot dapat diklasifikasikan berdasarkan jumlah bagian (part/surface) yang dikendalikan. Untuk membantu memahaminya kita perlu familiar dengan tiga bagian pengendali dasar (basic control surface) yang mempengaruhi kinerja pesawat. Yang pertama adalah elevator, yang merupakan peralatan yang terletak di ekor pesawat yang berfungsi untuk mengendalikan pitch (manuver pesawat terbang pada sumbu horizontal yang tegak lurus dengan arah pergerakan pesawat terbang). Rudder juga terletak di ekor pesawat terbang. Ketika rudder dimiringkan ke kanan (starboard), pesawat terbang akan berputar pada sumbu vertikal ke arah kiri. Ketika rudder dimiringkan ke kiri (port) pesawat akan berputar kearah yang berlawanan. Dan yang terakhir yaitu: ailerons yang terletak pada ujung belakang setiap sayap, bagian ini berfungsi untuk menggulingkan pesawat dari satu sisi ke sisi lain.

Sistem autopilot mampu mengendalikan salah satu atau semua bagian-bagian tersebut. Berdasarkan jumlah bagian yang dikendalikan inilah sistem autopilot dibagi lagi menjadi tiga. Single-axis autopilot (autopilot sumbu tunggal) hanya mengendalikan salah satu dari ketiga bagian tadi, bagian yang dikendalikan biasanya aileron. Tipe sederhana dari autopilot ini dikenal juga dengan "wing leveler" karena dengan mengendalikan roll (gerakan berguling/berputar pesawat) alat pengendali ini akan menjaga sayap pesawat dalam keadaan stabil. Two-axis autopilot (autopilot dua sumbu ) mengendalikan elevator dan aileron. Dan yang terakhir three-axis autopilot (autopilot tiga sumbu) mengendalikan ketiga sistem pengendali tersebut: aileron, elevator dan rudder.

Dalam dunia penerbangan, autopilot disebut dengan nama Automatic Flight Control System (AFCS). Perangkat AFCS adalah bagian dari avionic pesawat terbang, merupakan system elektronik yang digunakan untuk mengontrol sistem kunci dari pesawat dan penerbangan. Selain sistem kontrol penerbangan, avionik juga berfungsi dalam komunikasi elektronik, navigasi, dan untuk mengetahui keadaan cuaca pada lintasan penerbangan. Pada awalnya AFCS digunakan untuk menyediakan bantuan selama tahap-tahap membosankan dalam penerbangan, misalnya saat penerbangan dengan ketinggian optimal. Dengan bantuan pilot otomatis banyak hal yang dapat dilakukan, bahkan saat melakukan manuver dengan sangat tepat, seperti pendaratan pesawat dalam kondisi nol visibilitas.

Walaupun ada banyak perbedaan dalam beberapa sistem autopilot, sebagian besar dapat diklasifikasikan menurut jumlah komponen atau pada sistem kontrol. Ada tiga dasar kontrol permukaan mempengaruhi kemampuan manuver pesawat.
yaitu perangkat pada ekor pesawat yang mengontrol pitch (ayunan sirip ekor pesawat terbang di sekitar sumbu horizontal tegak lurus terhadap arah gerakan).
Rudder juga terletak di ekor pesawat. Ketika kemudi pada cockpit dimiringkan ke kanan (right), pesawat akan berbelok (berputar pada sumbu vertical) ke arah kanan. Dan saat kemudi dimiringkan ke kiri (port), pesawat pun akan berbelok ke arah kiri.
Terletak di tepi belakang setiap sayap pesawat bergerak-gerak dari sisi ke sisi.
Pilot otomatis dapat mengontrol setiap atau semua permukaan sirip ini. Single-axis autopilot mengatur hanya satu set kontrol, biasanya ailerons. Autopilot dengan tipe sederhana ini dikenal sebagai "wing leveler" yang mengendalikan gerakan dan membuat sayap pesawat secara stabil. Two-axis autopilot mengatur gerakan lift (elevator) dan ailerons. Dan Three-axis autopilot mengelola semua tiga dasar sistem kontrol: ailerons, elevator dan rudder.

Sebuah sistem pilot otomatis yang melakukan kontrol pesawat tanpa pilot yang langsung mengontrol manuver pesawat. Autopilot mempertahankan sikap dan/atau arah pesawat dan mengembalikan pesawat ke kondisi semula. Sistem pilot otomatis mampu menjaga pesawat stabil lateral, vertikal, dan membujur.

Tujuan utama dari sistem autopilot adalah untuk mengurangi ketegangan dan kelelahan mengendalikan pesawat bekerja selama waktu yang panjang dalam penerbangan. Kebanyakan pilot otomatis memiliki baik manual dan mode operasi otomatis. Dalam modus manual, pilot memilih setiap manuver dan membuat input kecil ke sebuah kontroler autopilot. Sistem autopilot bergerak menggantikan kontrol pesawat untuk melakukan manuver. Dalam modus otomatis, pilot memilih sikap dan arah yang diinginkan untuk sebuah segmen penerbangan. Autopilot kemudian bergerak melakukan kontrol untuk mencapai dan mempertahankan parameter ini.

Sistem autopilot menyediakan satu, dua kontrol, atau tiga sumbu pesawat terbang. Instrumen yang hanya mengelola pesawat sekitar satu sumbu mengontrol aileron. Instrumen itu adalah pilot otomatis sumbu tunggal,
dikenal sebagai sistem menyama-ratakan sayap, biasanya ditemukan pada pesawat ringan. Pilot otomatis lainnya adalah sistem dua sumbu mengontrol aileron dan elevator. Tiga sumbu pilot otomatis mengontrol aileron, elevator, dan rudder. Dua dan tiga axis sistem autopilot dapat ditemukan pada pesawat dari semua ukuran.

Ada banyak sistem autopilot yang tersedia. Mereka memiliki berbagai kemampuan dan kompleksitas. Pesawat ringan biasanya memiliki pilot otomatis dengan kemampuan kurang dari performance tinggi dan kategori transportasi pesawat. Integrasi fungsi navigasi umum, bahkan pilot otomatis di pesawat ringan.

Sebagai pilot otomatis meningkatkan kompleksitas, mereka tidak hanya memanipulasi permukaan kontrol penerbangan, tetapi parameter penerbangan lainnya juga. Beberapa pesawat modern kecil, kinerja tinggi, dan Pesawat kategori transportasi memiliki sistem autopilot yang sangat rumit yang dikenal sebagai Automatic Flight Control Systems (AFCS). Ketiga sumbu
sistem jauh melampaui kemudi pesawat. Mereka mengendalikan pesawat selama tanjakan, keturuna, cruise, dan pendekatan untuk mendarat.

Beberapa bahkan mengintegrasikan fungsi auto throttle yang secara otomatis mengontrol dorong mesin yang membuat auto-landings menjadi mungkin. Untuk kontrol otomatis lanjut, memiliki sistem manajemen penerbangan yang telah dikembangkan. Melalui penggunaan komputer, sebuah penerbangan seluruh profil dapat diprogram sebelumnya yang memungkinkan pilot untuk mengawasi pelaksanaannya. Sebuah komputer FMS koordinat hampir setiap aspek penerbangan, termasuk autopilot dan auto throttle sistem, pemilihan rute navigasi, skema pengelolaan bahan bakar, dan banyak lagi.

Dasar untuk operasi sistem autopilot adalah koreksi kesalahan. Ketika sebuah pesawat gagal untuk memenuhi kondisi yang dipilih, kesalahan dikatakan telah terjadi. Sistem autopilot otomatis mengoreksi kesalahan itu dan mengembalikan pesawat ke flight attitude yang diinginkan oleh pilot. Ada dua cara dasar yang dilakukan oleh sistem autopilot modern. Salah satunya adalah posisi yang berdasarkan dan lainnya adalah tingkat berbasis. Sebuah posisi yang berdasarkan autopilot memanipulasi kontrol pesawat itu sehingga setiap penyimpangan dari yang diinginkan flight attitude tersebut diperbaiki. Hal ini dilakukan dengan menghafal sikap pesawat yang diinginkan dan menggerakkan kontrol sehingga pesawat kembali ke attitude semula.

Tingkat berbasis pilot otomatis menggunakan informasi tentang tingkat pergerakan pesawat, dan memindahkan kontrol permukaan untuk melawan laju perubahan yang menyebabkan kesalahan. Penggunaan pesawat paling besar berbasis autopilot sistem. Pesawat kecil dapat menggunakan salah satunya.

Jantung sebuah sistem kontrol penerbangan otomatis modern adalah komputer dengan beberapa prosesor berkecepatan tinggi. Pengumpulan data informasi diperlukan untuk mengendalikan pesawat, prosesor berkomunikasi dengan sensor yang terletak di permukaan kontrol utama. Komputer dapat juga mengumpulkan data dari peralatan pesawat lainnya termasuk gyroscope, pengukur kecepatan, altimeters, kompas dan indikator kecepatan angin.

Prosesor komputer AFCS kemudian mengambil input data dan melakukan perhitungan yang kompleks berdasarkan set mode kontrol. Mode kontrol adalah pengaturan yang dimasukkan oleh pilot yang disesuaikan dengan detail penerbangan. Sebagai contoh, misalnya mode kontrol yang diprogram untuk mempertahankan ketinggian penerbangan. Ada juga mode kontrol yang mempertahankan kecepatan, pos dan jalur penerbangan.

Perhitungan ini menentukan apakah pesawat bisa memahami perintah yang dimasukkan dalam mode kontrol. Prosesor kemudian mengirimkan sinyal ke berbagai unit servomechanis. Sebuah servomechanis, atau servo untuk jangka pendek, adalah sebuah alat yang menyediakan kontrol mekanis jarak jauh. Satu servo digunakan untuk masing-masing kontrol permukaan yang termasuk dalam sistem autopilot. Servo dikendalikan oleh komputer dan mengatur fungsi motor atau hidrolik untuk menggerakkan kontrol pesawat dan memastikan pesawat dapat mempertahankan posisi dengan tepat.

Sistem autopilot modern sekarang dapat menerima data dari Global Positioning System (GPS) menggunakan penerima yang dipasang pada pesawat. Sebuah penerima GPS dapat menentukan posisi pesawat terbang saat sedang dalam penerbangan dengan cara menghitung jarak dari tiga atau lebih satelit dalam jaringan GPS. Berbekal informasi posisi seperti itu, pesawat terbang bisa dengan aman untuk terus melanjutkan rencana penerbangan.

Sebenarnya yang menjadi jantung dari sistem pengendali penerbangan otomatis modern adalah sebuah komputer dengan beberapa prosesor yang berkecepatan tinggi. Untuk mendapatkan kepintaran yang dibutuhkan untuk mengendalikan pesawat, prosesor berkomunikasi dengan sensor yang diletakkan pada bagian-bagian pengendali utama. Prosesor ini juga mampu mengumpulkan data dari sistem dan peralatan pesawat terbang lain termasuk gyroscope, accelerometer, altimeter, kompas, dan indikator kecepatan udara (airspeed indicator).

Prosesor dalam AFCS akan mengambil data input, kemudian dengan menggunakan perhitungan yang kompleks membandingkannya dengan pengaturan mode pengendali. Setting mode pengendali dimasukkan oleh pilot yang mendefinisikan detail penerbangan. Misalnya mode pengendali mendefinisikan bagaimana ketinggian pesawat ditentukan. Ada juga mode pengendali lain seperti menentukan kecepatan udara dan jalur penerbangan.

Perhitungan tersebut menentukan apakah pesawat telah menjalankan perintah yang diatur oleh mode pengendali atau belum. Prosesor kemudian mengirimkan signal ke berbagai unit servomechanism. Servomechanism atau sering disingkat servo merupakan alat yang memberikan pengendalian mekanis pada suatu jarak tertentu. Satu servo cukup untuk semua bagian kendali yang termasuk dalam sistem autopilot. Servo akan menerima instruksi komputer dan menggunakan motor atau hydraulic untuk menggerakkan bagaian kendali pesawat, menjamin pesawat berada dalam posisi dan jalur yang tepat.

Ilustrasi di atas menunjukkan bagaimana elemen-elemen dasar dari sistem autopilot dihubungkan. Untuk menyederhanakannya, hanya satu bagian kendali (yaitu rudder) yang ditunjukkan, setiap bagian kendali akan memiliki susunan yang sama seperti yang diperlihatkan pada ilustrasi di atas. Terlihat bahwa skema dasar dari autopilot tampak seperti sebuah loop (rangkaian tertutup) dengan sensor pengirim data ke komputer autopilot yang memproses informasi dan mengirim signal ke servo, dan servo akan segera menggerakkan bagian kendali yang akan mengubah posisi pesawat, dan kemudian akan membuat data baru yang dikirim ke sensor, dan keseluruhan proses ini akan diulangi lagi. Jenis feedback loop di atas adalah sistem operasi dari autopilot.

Autopilot merupakan salah satu contoh dari sistem kontrol. Sistem kontrol bertindak berdasarkan pada pengukuran dan hampir selalu memiliki dampak pada nilai yang diukurnya. Contoh klasik dari sistem kontrol adalah negative feedback loop yang mengendalikan thermostat. Loop tersebut bekerja dengan cara seperti berikut ini:


Disebut dengan negative feedback loop karena menghasilkan aksi tertentu (ac hidup) yang akan menghalangi kinerja lebih lanjut dari aksi tersebut. Semua negative feedback loop memerlukan sebuah receptor, control center, dan effector. Pada contoh di atas yang menjadi receptor-nya adalah termometer yang mengukur temperatur udara. Control center-nya adalah prosesor di dalam thermostat, dan effector-nya adalah ac.

Sistem pengendali penerbangan otomatis juga bekerja dengan cara yang sama. Misalnya kita ambil contoh pilot yang telah mengaktifkan single-axis autopilot yang juga disebut dengan wing leveler seperti yang telah dikemukakan di atas.


Loop seperti yang ditunjukkan pada diagram blok di atas bekerja secara kontinyu selama beberapa kali dalam satu detik melibatkan banyak prosesor untuk mengendalikan banyak bagian kendali. Bahkan beberapa pesawat terbang memiliki komputer pendorong otomatis (autothrust computers) untuk mengendalikan gaya dorong mesin. Sistem autopilot dan sistem autothrust mampu bekerja bersama-sama untuk melakukan manuver-manuver yang sangat kompleks.

Kebanyakan sistem autopilot terdiri dari empat komponen dasar, ditambah berbagai switch dan unit pembantu. Empat dasar komponen: Sensing Elemen, Computer Elemen, Output Elemen, dan Command Elemen. Banyak sistem autopilot yang lebih maju dengan memiliki elemen kelima: feedback dan follow up. Ini mengacu pada sinyal yang dikirim sebagai koreksi yang dilakukan oleh elemen output menyarankan autopilot dari kemajuan yang dibuat.

Sikap dan directional gyros, Turn Coordinator, dan Altitude Control adalah Sensing Elemen autopilot. Unit ini merasakan pergerakan pesawat. Mereka menghasilkan sinyal-sinyal listrik yang digunakan oleh autopilot untuk secara otomatis mengambil tindakan korektif yang diperlukan yang diperlukan untuk menjaga pesawat terbang sebagaimana dimaksud. Sensing Salad-gyros dapat ditemukan di kokpit yang dipasang instrumen. Mereka juga dapat dihubungkan secara remote.

Sensor gyro terpencil mendorong menampilkan servo panel kokpit, serta memberikan sinyal input ke komputer autopilot. Pilot otomatis digital modern dapat menggunakan berbagai sensor berbeda. Gyros MEMS dapat digunakan atau disertai dengan menggunakan accelerometers solid state dan magnetometer. Laju sistem berbasis tidak boleh menggunakan gyros sama sekali. Berbagai sensor input mungkin terletak dalam unit yang sama atau unit terpisah dan transfer informasi melalui bus data digital. Informasi navigasi juga terintegrasi melalui koneksi bus data digital untuk komputer avionik.

Unsur komputasi autopilot mungkin analog atau digital. Fungsinya adalah untuk menafsirkan data Sensing Elemen, mengintegrasikan Command dan input navigasi, dan mengirim sinyal ke elemen Output untuk memindahkan pesawat kontrol yang diperlukan untuk mengendalikan pesawat. Sebuah Amplifier digunakan untuk memperkuat sinyal untuk diproses, jika diperlukan, dan untuk digunakan oleh perangkat output, seperti motor servo. Amplifier dan sirkuit terkait adalah sistem autopilot komputer analog. Informasi ditangani saluran sesuai dengan sumbu kontrol yang sinyal dimaksudkan (yaitu, pitch channel, roll channel, atau yaw channel). Sistem digital menggunakan teknologi komputer mikroprosesor solid state dan biasanya hanya memperkuat sinyal dikirim ke elemen output.

Elemen output dari sebuah sistem autopilot adalah servos yang menyebabkan ada pergerakkan dari kontrol penerbangan. Mereka adalah perangkat independen untuk masing-masing saluran kontrol yang mengintegrasikan ke dalam sistem kontrol penerbangan reguler. Desain servo autopilot sangat bervariasi tergantung pada metode aktuasi kontrol penerbangan. Sistem kabel-actuated biasanya memanfaatkan motor servo listrik atau elektro-pneumatik servos. Sistem kontrol penerbangan digerakkan secara hidrolik menggunakan servos electrohydraulic autopilot. Pesawat fly-by-wire digital memanfaatkan aktuator yang sama untuk melaksanakan manual dan autopilot manuver. Ketika autopilot bergerak, aktuator agak merespon perintah dari autopilot daripada eksklusif dari pilot. Apapun, autopilot servos harus memungkinkan gerakan kontrol tanpa hambatan ketika autopilot tidak beroperasi.

Pesawat dengan kontrol digerakkan oleh kabel menggunakan dua dasar jenis listrik servos yang dioperasikan motor. Motor terhubung ke poros output servo melalui pengurangan gigi. Ketika Motor mulai, berhenti, dan berbalik arah dalam menanggapi dengan perintah dari komputer autopilot. Jenis lain dari servo listrik menggunakan motor yang terus berjalan ditujukan untuk poros output melalui dua kopling magnet. Cengkeraman diatur sedemikian rupa sehingga energi satu kopling mentransmisikan torsi bermotor untuk memutar poros output dalam satu arah; energizing kopling lainnya ternyata berputar pada poros dalam arah yang berlawanan. Electropneumatic servos juga dapat digunakan untuk mendorong kontrol penerbangan kabel dalam beberapa sistem autopilot. Mereka dikendalikan oleh sinyal-sinyal listrik dari amplifier autopilot dan digerakkan oleh sumber tekanan udara yang tepat. Sumber mungkin berupa sistem pompa vakum atau mesin turbin udara. Setiap servo terdiri dari sebuah katup elektromagnetik dan output linkage.

Pesawat dengan sistem kontrol penerbangan hidrolik digerakkan memiliki autopilot servos yang elektro-hidrolik. Mereka mengontrol katup bahwa tekanan fluida langsung yang diperlukan untuk memindahkan kontrol melalui aktuator kontrol. Mereka yang didukung oleh sinyal dari komputer autopilot. Ketika autopilot tidak terlibat, servos memungkinkan cairan hidrolik mengalir terbatas dalam sistem kontrol penerbangan untuk operasi normal. Katup servo dapat menggabungkan transduser umpan balik untuk memperbarui kemajuan autopilot selama koreksi kesalahan .

Unit Command, disebut pengontrol penerbangan, adalah manusia antarmuka dari autopilot. Hal ini memungkinkan pilot untuk memberitahu autopilot apa yang harus dilakukan. Pengendali penerbangan bervariasi dengan kompleksitas sistem autopilot. Dengan menekan tombol fungsi yang diinginkan, pilot menyebabkan controller untuk mengirim sinyal instruksi ke komputer autopilot, memungkinkan untuk mengaktifkan servos yang tepat untuk melaksanakan perintah. Level flight, climb, descent, beralih ke heading, atau terbang menuju heading yang diinginkan beberapa dari pilihan yang tersedia pada kebanyakan pilot otomatis. Banyak pesawat memanfaatkan banyak alat bantu navigasi radio. Ini dapat dipilih untuk mengeluarkan perintah langsung ke komputer autopilot.

Selain on/off pada controller autopilot, kebanyakan pilot otomatis memiliki tombol disconnect yang terletak di kontrol roda. Switch ini, dioperasikan oleh tekanan ibu jari, sistem autopilot harus dapat digunakan untuk memperbaiki sebuah kerusakan yang terjadi pada sistem atau setiap saat pilot ingin untuk mengambil kontrol manual pesawat.

Sebagai manuver autopilot pesawat kontrol untuk mencapai sikap penerbangan yang diinginkan, maka harus mengurangi kontrol permukaan koreksi sebagai sikap yang diinginkan hampir tercapai sehingga kontrol dan pesawat datang untuk beristirahat di jalur. Tanpa dilakukan, sistem akan terus berlebihan. Permukaan defleksi akan terjadi sampai sikap yang diinginkan tercapai. Tapi gerakan masih akan terjadi sebagai permukaan kembali ke posisi pra-kesalahan. Sensor Attitude akan sekali lagi mendeteksi kesalahan dan memulai proses koreksi seluruh lagi.

Berbagai feedback listrik, atau sinyal follow up, yang dihasilkan untuk semakin mengurangi pesan kesalahan di autopilot sehingga bahwa lebih dari koreksi terus menerus tidak terjadi. Ini biasanya dilakukan dengan transduser pada aktuator atau di unit servo autopilot.

Sebuah tingkat sistem menerima sinyal kesalahan dari tingkat gyro yang dari polaritas tertentu dan besaran yang menyebabkan kontrol akan dipindahkan. Sebagai kontrol melawan kesalahan dan bergerak untuk memperbaikinya, tindak lanjut sinyal polaritas berlawanan dan meningkatkan besarnya kontra sinyal error sampai sikap yang benar pesawat itu dikembalikan. Perpindahan follow up sistem A menggunakan kontrol hantaran untuk membatalkan pesan kesalahan bila sikap terbang telah dipindahkan ke posisi yang benar.

Berikut ini deskripsi sistem autopilot yang disajikan untuk menunjukkan fungsi analog autopilot sederhana. Pilot otomatis yang jauh lebih paling canggih, namun banyak fundamental operasi serupa. Sistem pilot otomatis pesawat terbang dengan menggunakan sinyal listrik yang dikembangkan dalam unit gyro - sensor. Unit-unit ini terhubung ke instrumen penerbangan yang menunjukkan arah, tingkat gilirannya, bank, atau pitch. Jika flight Attitude atau heading magnetik berubah, sinyal listrik akan mengembang di gyros. Sinyal-sinyal ini dikirim ke komputer autopilot/Amplifier dan digunakan untuk mengendalikan operasi unit servo. Sebuah servo untuk masing-masing dari tiga saluran kontrol mengkonversi sinyal listrik menjadi kekuatan mekanik, kontrol permukaan yang bergerak sebagai respons terhadap sinyal korektif atau perintah pilot.

Saluran kemudi menerima dua sinyal yang menentukan kapan dan berapa banyak kemudi bisa bergerak. Sinyal sinyal course pertama berasal dari sistem kompas. Selama pesawat tetap pada heading magnetic itu pada saat autopilot terlibat, tidak ada sinyal berkembang. Penyimpangan menyebabkan sistem kompas untuk mengirim sinyal ke saluran kemudi yang sebanding dengan sudut perpindahan pesawat dari heading preset. Sinyal kedua yang diterima saluran kemudi adalah sinyal tingkat yang memberikan informasi kapan pesawat berbalik dengan sumbu vertikal. Informasi ini disediakan oleh gyro turn- dan -bank indikator.

Ketika pesawat berupaya untuk mematikan saja, gyro tingkat mengembangkan sinyal yang sebanding dengan tingkat gilirannya, dan gyro saja berkembang sinyal sebanding dengan jumlah perpindahan. Dua sinyal itu yang dikirim ke saluran amplifier kemudi, di mana mereka digabungkan dan kekuatan mereka meningkat. Sinyal itu diperkuat kemudian dikirim ke servo rudder. Ternyata servo kemudi dalam arah yang benar untuk mengembalikan pesawat ke heading magnetik yang dipilih.

Sebagai kemudi permukaan bergerak, sinyal follow up dikembangkan yang menentang sinyal input. Ketika dua sinyal yang sama dalam besarnya, servo berhenti bergerak. Ketika pesawat tiba, tentu saja, sinyal mencapai nilai nol, dan kemudi dikembalikan ke posisi streamline oleh sinyal follow up. Saluran Aileron menerima sinyal input dari pemancar yang terletak di indikator gyro Artificial Horizon. Setiap gerakan Pesawat pada sumbu longitudinal menyebabkan gyro – Unit sensing untuk mengembangkan sinyal untuk mengoreksi gerakan. Sinyal ini diperkuat, fase terdeteksi, dan dikirim ke aileron servo, yang bergerak permukaan kontrol aileron untuk mengoreksi kesalahan.

Sebagai aileron permukaan bergerak, sinyal follow up membangun sinyal yang bertentangan dengan sinyal input. Ketika dua sinyal sama besarnya, servo berhenti bergerak. Sejak aileron menghindar dari arus, pesawat sekarang mulai bergerak kembali ke tingkat penerbangan dengan input sinyal menjadi lebih kecil dan sinyal lanjutan mengemudi kontrol permukaan kembali ke posisi merampingkan. Ketika Pesawat telah kembali ke tingkat penerbangan sikap roll, input sinyal kembali nol. Pada saat yang sama, permukaan kontrol efisien, dan sinyal follow up nol.

Rangkaian saluran lift adalah sama dengan channel aileron, dengan pengecualian bahwa saluran lift mendeteksi dan memperbaiki perubahan pitch attitude pesawat. Untuk kontrol ketinggian, unit dipasang secara remote mengandung ketinggian tekanan diafragma yang digunakan. Mirip dengan Attitude dan gyros directional, ketinggian unit menghasilkan sinyal error ketika pesawat telah bergerak dari ketinggian terpilih. Ini diketahui sebagai fungsi ketinggian. Sinyal mengontrol servos pitch, yang bergerak untuk memperbaiki kesalahan. Fungsi ketinggian yang dipilih menyebabkan sinyal untuk terus dikirim ke servos pitch sampai ketinggian terpilih telah tercapai. Pesawat kemudian mempertahankan ketinggian terpilih menggunakan sinyal altitude hold.

Autopilot bisa berfungsi dengan baik dan bisa juga gagal. Masalah yang paling sering ditemui pada sistem autopilot adalah kegagalan servo baik karena motornya yang buruk ataupun koneksi yang buruk. Sensor posisipun bisa juga tidak berfungsi sehingga menghasilkan tidak ada data input ke komputer autopilot. Untungnya sistem autopilot untuk pesawat terbang dirancang supaya aman dari kegagalan-kegagalan tersebut. Untuk menghentikan sistem autopilot sangat sederhana, awak kru pesawat hanya perlu melakukan pemutusan sistem autopilot dengan cara menarik tuas power switch autopilot atau apabila cara tersebut masih belum berhasil dapat juga dilakukan dengan menarik autopilot circuit breaker.

Pilot otomatis dapat mengalami kegagalan atau tidak berfungsi dengan baik. Masalah yang umum adalah kegagalan beberapa jenis servo, baik karena kinerja motor yang buruk atau karena koneksi yang buruk. Posisi sensor juga bisa mengalami kegagalan dan mengakibatkan hilangnya masukan data ke komputer autopilot. Untungnya, pilot otomatis pada pesawat berawak dirancang sebagai failsafe yaitu pada saat terjadinya kegagalan pada system autopilot, mode kemudi manual bisa segera digunakan. Untuk mengganti autopilot, awak pesawat hanya perlu melepaskan sistem, baik dengan membalik sebuah saklar daya atau dengan menarik pemutus arus autopilot.

Beberapa kecelakaan pesawat terbang disebabkan karena pilot yang gagal untuk memutuskan sistem pengendali penerbangan automatis. Pilot berhenti berusaha untuk mengatur pengendalian yang dilakukan autopilot, tidak mampu memahami mengapa pesawat tidak melakukan perintah yang diberikan. Oleh sebab itulah mengapa pada skenario kondisi yang demikian program-program intruksi penerbangan sangat menegangkan untuk dipraktikkan. Pilot harus tahu bagaimana menggunakan setiap fitur yang tersedia pada AFCS, dan pilot juga harus tahu bagaimana memutuskan sistem AFCS dan terbang tanpa menggunakan sistem tersebut. Pesawat juga harus mengikuti skedul maitenance yang ketat untuk menjamin semua sensor dan servo bekerja dengan baik. Penyesuaian dan perbaikan apapun yang dilakukan terhadap komponen-komponen kunci perlu dilakukan penyesuaian lagi terhadap komputer autopilot. Misalnya apabila ada perbaikan yang dibuat terhadap instrumen gyro, perlu dilakukan pengaturan ulang pada komputer autopilot.

Beberapa kecelakaan pesawat terbang yang terjadi umumnya karena pilot gagal mematikan system autopilot yang tiba-tiba tidak berfungsi sehingga pesawat terbang sama sekali tidak bisa dikendalikan. Beberapa waktu yang lalu para pilot sempat menolak penggunaan autopilot dengan alasan keselamatan penerbangan. Itulah sebabnya mengapa sering kali dilakukan pelatihan program instruksi penerbangan untuk skenario pada sistuasi seperti itu. Pilot harus tahu bagaimana menggunakan setiap fitur pada AFCS, tetapi mereka juga harus tahu cara mematikannya dan terbang tanpa AFCS. Mereka juga harus mematuhi jadwal perawatan yang ketat untuk memastikan semua sensor dan servo berada dalam kondisi yang baik.

Banyak sistem autopilot modern mampu menerima data dari penerima Global Positioning System (GPS) yang terpasang pada pesawat. Penerima GPS dapat menetukan posisi pesawat di udara dengan mengkalkulasi jarak pesawat dari tiga atau lebih satelit yang terhubung dalam jaringan GPS. Dilengkapi dengan alat pemberi informasi posisi tersebut, autopilot dapat melakukan lebih dari menjaga pesawat tetap berada pada posisi dan ketinggian yang sama—sistem autopilot bahkan mampu melakukan perencanaan penerbangan yang baik.

Kebanyakan jet komersial telah memiliki kemampuan untuk melakukan perencanaan penerbangan walaupun hanya sesaat, bahkan pesawat-pesawat kecilpun telah dilengkapi dengan sistem autopilot yang canggih. New Cessna 182s dan 206s telah dilengkapi dengan Garmin G1000 integrated cockpit pada saat keluar dari dari pabrik, termasuk sebuah sistem autopilot elektronik digital (digital electronic autopilot) yang telah dikombinasikan dengan flight director (pengarah penerbangan). The Garmin G1000 pada dasarnya telah memiliki semua kemampuan tersebut, generasi terbaru pesawat eklektronik umum, teknologi yang dulunya hanya bisa dimimpikan oleh Wiley Post pada tahun 1933.




</doc>
<doc id="126525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126525" title="Adenosina difosfat">
Adenosina difosfat

Adenosin difosfat, disingkat ADP, adalah sebuah nukleotida. Ia adalah bentuk ester dari asam pirofosforat dengan nukleobasa adenina. ADP terdiri dari gugus pirofosfat, ribosa gula pentosa, dan nukleobasa adenina.

ADP adalah produk dari reaksi defosforilasi hidrolisis ATP pada ATPase. ADP dapat kembali menjadi ATP oleh "ATP synthase". ATP adalah energi yang penting dalam molekul dalam sel.

ADP disimpan dalam granula "platelet" padat dan dilepaskan ketika platelet tersebut diaktivasi. ADP berinteraksi dengan keluarga reseptor ADP yang ada di platelet (P2Y1, P2Y12 dan P2X1), yang menyebabkan aktivasi platelet yang lebih jauh. ADP dalam darah diubah menjadi adenosina oleh "ecto-ADPase", yang menghambat aktivasi platelet yang lebih jauh melalui reseptor adenosina. Obat anti platelet (Plavix / clopidogrel) menghambat reseptor P2Y12.



</doc>
<doc id="126526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126526" title="Avionik">
Avionik

Avionik berarti peralatan elektronik penerbangan yang mencakup seluruh sistem elektronik yang dirancang untuk digunakan di pesawat terbang. Sistem utamanya meliputi sistem komunikasi, navigasi dan indikator serta manajemen dari keseluruhan sistem. Avionik juga mencakup ratusan sistem yang berada di pesawat terbang dari yang paling sederhana seperti lampu pencari pada helikopter polisi sampai sistem yang kompleks seperti sistem taktikal pada pesawat peringatan dini.

Avionik bermula pada 1970-an. Sebelumnya, instrumen-instrumen pada pesawat terbang seperti radio, radar, sistem bahan bakar dan navigasi masih menggunakan sistem mekanis. Avionik berkembang sejalan dengan berkembangnya teknologi elektronik. Avionik dimulai dengan perkembangan teknologi analog, dan terus di perluas dengan teknologi digital. Sejalan dengan makin berkembangnya dunia penerbangan, avionik makin memperluas cakupannya ke bidang lain seperti pengendalian mesin pesawat, pengendalian kontrol penerbangan, situational awareness dan berbagai peralatan pembantu seperti peralatan pengendalian roda pendarat, pengendalian temperatur dan tekanan udara di kabin dan pengendalian noise/kebisingan di dalam pesawat.

Pada dekade 2000-2010-an, avionik telah dikembangkan dengan menggunakan sistem komputer modular [IMA] Integrated Modular Avionics dan sistem ethernet AFDX yang serupa dengan sistem Internet komersial.

IMA


</doc>
<doc id="126527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126527" title="Pesawat peringatan dini">
Pesawat peringatan dini

Pesawat peringatan dini (bahasa Inggris: "Airborne Early Warning" atau AEW) adalah sebuah sistem radar yang dibawa oleh sebuah pesawat terbang yang dirancang untuk mendeteksi pesawat terbang lain. Radar ini dapat membedakan antara pesawat terbang kawan dan pesawat terbang musuh dari jarak jauh. Pesawat peringatan dini digunakan dalam operasi penerbangan defensif maupun ofensif. Secara ofensif, sistem ini bertugas untuk mengarahkan pesawat tempur ke targetnya. Secara defensif, sistem bertugas untuk mengawasi serangan musuh.
Beberapa negara mempunyai sistem pesawat peringatan dininya masing-masing. E-3 Sentry dan Grumman E-2C Hawkeye adalah pesawat terbang peringatan dini yang populer. Sentry dibuat oleh Boeing Defense and Space Group (sekarang Integrated Defense Systems) dan secara internasional dianggap sebagai standar pesawat peringatan dini. E-3 Sentry dibuat berbasiskan Boeing 707. E-2 Hawkeye yang memasuki dinas pada 1965 merupakan pesawat peringatan dini yang paling banyak digunakan. Pertahanan Udara Jepang menggunakan teknologi E-3 yang diaplikasikan ke Boeing 767.<ref name="http://www.globalsecurity.org/military/world/china/kj-2000.htm"></ref>

Britania Raya juga mengembangkan pesawat peringatan dininya sendiri yaitu Nimrod AEW.3, yang dikembangkan oleh De Havilland. Akan tetapi, program Nimrod AEW kemudian dibatalkan.

RAAF (Angkatan Udara Australia) menggunakan pesawat terbang berbasis Boeing 737 di bawah Project Wedgetail. Tidak seperti E-2 dan E-3, Wedgetail tidak memiliki rotodome.

Angkatan Udara Swedia menggunakan S 100B Argus sebagai sistem pesawat peringatan dininya. S 100B Argus berbasiskan Saab 340 dengan sebuah radar dari Ericsson Erieye PS-890.

Angkatan Udara Brasil dan Angkatan Udara Meksiko menggunakan Embraer R-99 dengan radar dari Ericsson Erieye PS-890 yang digunakan juga di S 100B Argus.

Hanya ada tiga pesawat peringatan dini berbasis helikopter. Salah satunya adalah helikopter Angkatan Laut Britania Raya Westland Sea King ASaC7. Satuan helikopter ini tergabung dalam Kapal induk kelas Invincible (HMS Illustrious dan HMS Ark Royal). Pembuatan Sea King ASaC7, dan sistem sebelumnya yaitu AEW.2 dan AEW.5 adalah konsekuensi dari pelajaran yang didapat oleh Royal Navy yang dikirim ke Samudera Atlantik tahun 1982 dalam Perang Falklands. Kurangnya cakupan sistem peringatan dini pada waktu ini menjadi salah satu kendala utama.

Helikopter lainnya adalah Ka-31 Helix-B buatan Rusia yang digunakan antara lain oleh Angkatan Laut India pada Frigat Krivak-III. Helikopter ini menggunakan peralatan radar E-801M Oko (Eye) yang dapat melacak sampai dengan 20 target di udara dalam waktu bersamaan dari jarak 150 km serta kapal permukaan dari jarak 250 km. Angkatan Udara India memesan tiga buah IAI Phalcon pada 2004 yang akan dikirim pada 2007. India juga mengembangkan sistem pesawat peringatan dininya sendiri yang akan digunakan pada 2010.

Pesawat peringatan dini berbasis helikopter yang paling modern adalah AgustaWestland EH101 dari Angkatan Laut Italia.

Beberapa sistem pesawat peringatan dini memiliki fitur tambahan sebagai fungsi komando dan pengendali. Salah satunya yaitu AWACS AS.




</doc>
<doc id="126532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126532" title="Buritan">
Buritan

Buritan adalah bagian belakang dari kapal. Di bagian buritan terdapat instrumen pengendali (rudder dan lain sebagainya). Bagian buritan dari kapal perang dipakai sebagai tempat mendarat helikopter.

Pembagian kapal berdasarkan bentuk buritan:



</doc>
<doc id="126533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126533" title="Haluan kapal">
Haluan kapal

Haluan kapal (Inggris:"Bow") adalah bagian depan dari badan kapal. Haluan kapal dirancang untuk mengurangi tahanan ketika haluan kapal memecah air dan harus cukup tinggi untuk mencegah air masuk kedalam kapal akibat ombak atau belahan air saat kapal berlayar. Untuk kapal dengan kecepatan tinggi biasanya haluan dibuat lancip sehingga gesekan antara air dengan haluan bisa dikurangi sekecil mungkin seperti pada kapal perang, sedang kapal dengan kecepatan rendah seperti pada kapal tanker bisa tidak diperlukan haluan yang lancip sekali.

Pembagian kapal berdasarkan bentuk haluan:



</doc>
<doc id="126541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126541" title="Galliformes">
Galliformes

Galliformes adalah ordo burung yang meliputi kalkun, ayam hutan, burung puyuh, kuau, merak dan ayam hutan hias. Ordo ini terdiri dari sekitar 256 spesies yang tersebar di mancanegara.

Burung-burung dalam ordo Galliformes mempunyai aneka ukuran, dari burung Puyuh Batu yang berukuran kecil sampai Kalkun Liar yang berukuran sekitar 120 cm. Spesies burung dalam ordo ini umumnya memiliki badan besar dan kaki yang cukup panjang. Makanannya terdiri dari tumbuh-tumbuhan, serangga dan hewan kecil.




</doc>
<doc id="126548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126548" title="Tony Jaa">
Tony Jaa

Tony Jaa atau Tatchakorn Yeerum (; atau dahulu Panom Yeerum (; ) () adalah aktor laga beladiri Muay Thai.

Lahir di provinsi Surin, Tony Jaa tumbuh dipedesaan. Ia sering menyaksikan film dari beberapa aktor laga hebat seperti Bruce Lee, Jet Li, dan Jacky Chan. Ia sangat suka meniru-niru adegan beladiri yang ditontonnya di film tersebut lalu mempraktikkannya di sawah milik ayahnya atau saat ia memandikan gajah milik keluarga dan melakukan jungkir balik dari punggung gajahnya ke sungai.

Dia mulanya bekerja di Muay Thai Stunt yang dipegang oleh Panna Rittikrai perodusernya dan sering sekali menjadi peran pengganti dalam beberapa film yang digarap oleh Panna Rittikrai.

Tony Jaa dikirim oleh Panna Rittikrai belajar seni beladiri Muay Thai , ia belajar selama 6 tahun Akhirnya Tony Jaa siap untuk membintangi film pertamanya yang sangat mengesankan "" pada tahun 2003 film inilah yang mengangkat dia menjadi salah satu bintang beladiri Asia populer

Dalam film ini ia tidak menggunakan efek khusus komputer. Semua gerakan dilakukannya sendiri. Gerakannya adalah perpaduan akrobatik, tarian, kecepatan, dan beladiri. Ia sering mengalami keseleo lutut dan sendi suatu adegan dalam film tersebut saat celana terbakar menyebabkan bulu mata, alis dan hidungnya terluka.

Film kedua dari Tony adalah "Tom-Yum-Goong" yang juga sukses di Thailand dan Hongkong dan mengambil setting di Sydney, Australia.

Selain mempelajari seni beladiri Muay Thai, dia juga menguasai Aikido, Pencak Silat, Capoeira, Taekwondo, dan Wushu
ia juga dapat berbicara bahasa Inggris walaupun belum bagaimana bagus.


U




</doc>
<doc id="126561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126561" title="Jean-Jacques Challet-Venel">
Jean-Jacques Challet-Venel

Jean-Jacques Challet-Venel () adalah seorang politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1864–1872).

Challet terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Juli 1864 yang tampil pertama sebagai anggota dari Kanton Geneva. Ia mengakhiri jabatannya pada 31 Desember 1872 setelah tak terpilih lagi. Ia berafiliasi dengan Partai Bebas Demokrat Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:


[[Kategori:Kelahiran 1811]​​]

[[Kategori:Kematian 1893]]
[[Kategori:Orang dari Jenewa]]
[[Kategori:Anggota Dewan Federal Swiss]]

</doc>
<doc id="126564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126564" title="Victor Ruffy">
Victor Ruffy

Victor Ruffy (18 Januari 1823 - 29 Desember 1869) adalah seorang politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 6 Desember 1867 hingga meninggalnya pada 29 Desember 1869 saat masih menjabat. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Anaknya, Eugène Ruffy (1854-1919) adalah anggota Dewan Federal pada periode 1893-1899.


</doc>
<doc id="126565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126565" title="Paul Cérésole">
Paul Cérésole

Paul Cérésole () adalah seorang politikus, hakim Mahkamah Agung (1867-1870), dan Anggota Dewan Federal Swiss (1870-1875).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 1 Februari 1870 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1875. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Putranya, Pierre adalah seorang pencatat pasifis.

Cérésole meninggal pada tahun 1905 di Lausanne.

"Avenue Paul-Cérésole" di Vevey untuk mengenang namanya.



</doc>
<doc id="126566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126566" title="Johann Jakob Scherer">
Johann Jakob Scherer

Johann Jakob Scherer (10 November 1825 – 23 Desember 1878) adalah seorang politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Juli 1872 hingga meninggal ketika sedang menjabat pada tanggal 23 Desember 1878. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1875.


</doc>
<doc id="126570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126570" title="Bernhard Hammer">
Bernhard Hammer

Bernhard Hammer (3 Maret 1822 - 6 April 1907) adalah seorang politikus Swiss.

Ia terpilih sebagai anggota Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1875 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1890. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1879 dan 1889.

Potret Hammer yang dilukis pada tahun 1889 oleh seniman Swiss-Amerika kelahiran Adolfo Müller-Ury (1862-1947) dan ditandatangani Muller d'Uri. Itu direproduksi pada sampul pembungkus debu dan sebagai sampul biografi Eduard Fischer 'Bundesrat Seine Bernhard Hammer und Zeit', diterbitkan di Solothurn pada tahun 1970. Hingga sekarang (2011), keberadaannya tidak diketahui.



</doc>
<doc id="126573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126573" title="Simeon Bavier">
Simeon Bavier

Simon Bavier (16 September 1825 - 27 Januari 1896) adalah seorang politikus Swiss, Anggota Dewan Federal Swiss (1878-1883).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1878 hingga mengundurkan diri pada tanggal 5 Januari 1883. Ia berafiliasi dengan Partai Bebas Demokratik Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:



</doc>
<doc id="126574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126574" title="Walter Hauser">
Walter Hauser

Walter Hauser (1 Mei 1837 - 22 Oktober 1902) adalah seorang politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1888-1902).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 13 Desember 1888 hingga meninggalnya pada 22 Oktober 1902 saat masih menjabat. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1892 dan 1900.



</doc>
<doc id="126589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126589" title="Uwais al-Qarny">
Uwais al-Qarny

Uwais Al-Qarni (Arab: أويس القرني) (meninggal 657) adalah penduduk dari Qaran di Yaman.

Dia, jika bersumpah demi Allah pasti terkabul. Pada hari kiamat nanti ketika semua ahli ibadah dipanggil disuruh masuk surga, dia justru dipanggil agar berhenti dahulu dan disuruh memberi syafa'at, ternyata Allah memberi izin dia untuk memberi syafa'at sejumlah qobilah Robi'ah dan qobilah Mudhor, semua dimasukkan surga tak ada yang ketinggalan karenanya. Dia adalah "ABdul Basit". Ia tak dikenal banyak orang dan juga miskin, banyak orang suka menertawakan, mengolok-olok, dan menuduhnya sebagai tukang membujuk, tukang mencuri serta berbagai macam umpatan dan penghinaan lainnya.

Seorang fuqoha' negeri Kuffah, karena ingin duduk dengannya, memberinya hadiah dua helai pakaian, tetapi tak berhasil dengan baik, karena hadiah pakaian tadi diterima lalu dikembalikan lagi olehnya seraya berkata, "Aku khawatir, nanti sebagian orang menuduh aku, dari mana kamu dapatkan pakaian itu, kalau tidak dari membujuk pasti dari mencuri".

Pada zaman Nabi Muhammad ﷺ, ada seorang pemuda bermata biru, rambutnya merah, pundaknya lapang panjang, berpenampilan cukup tampan, kulitnya kemerah-merahan, dagunya menempel di dada selalu melihat pada tempat sujudnya, tangan kanannya menumpang pada tangan kirinya, ahli membaca Al-Qur'an dan menangis, pakaiannya hanya dua helai sudah kusut yang satu untuk penutup badan dan yang satunya untuk selendangan, tiada orang yang menghiraukan, tak dikenal oleh penduduk bumi akan tetapi sangat terkenal di langit.

Pemuda dari Yaman ini telah lama menjadi yatim, tak punya sanak famili kecuali hanya ibunya yang telah tua renta dan lumpuh. Hanya penglihatan kabur yang masih tersisa. Untuk mencukupi kehidupannya sehari-hari, Uwais bekerja sebagai penggembala kambing. Upah yang diterimanya hanya cukup untuk sekadar menopang kesehariannya bersama Sang ibu, bila ada kelebihan, ia pergunakan untuk membantu tetangganya yang hidup miskin dan serba kekurangan seperti keadaannya.

Kesibukannya sebagai penggembala domba dan merawat ibunya yang lumpuh dan buta, tidak memengaruhi kegigihan ibadahnya, ia tetap melakukan puasa di siang hari dan bermunajat di malam harinya.

Uwais al-Qarni telah memeluk Islam pada masa negeri Yaman mendengar seruan Nabi Muhammad ﷺ. yang telah mengetuk pintu hati mereka untuk menyembah Allah, Tuhan Yang Maha Esa, yang tak ada sekutu bagi-Nya. Islam mendidik setiap pemeluknya agar berakhlak luhur.

Peraturan-peraturan yang terdapat di dalamnya sangat menarik hati Uwais, sehingga setelah seruan Islam datang di negeri Yaman, ia segera memeluknya, karena selama ini hati Uwais selalu merindukan datangnya kebenaran. Banyak tetangganya yang telah memeluk Islam, pergi ke Madinah untuk mendengarkan ajaran Nabi Muhammad ﷺ secara langsung. Sekembalinya di Yaman, mereka memperbarui rumah tangga mereka dengan cara kehidupan Islam.

Alangkah sedihnya hati Uwais setiap melihat tetangganya yang baru datang dari Madinah. Mereka itu telah "bertamu dan bertemu" dengan kekasih Allah penghulu para Nabi, sedang ia sendiri belum. Kecintaannya kepada Rasulullah menumbuhkan kerinduan yang kuat untuk bertemu dengan sang kekasih, tetapi apalah daya ia tak punya bekal

Di ceritakan ketika terjadi Pertempuran Uhud Rasulullah ﷺ mendapat cedera dan giginya patah karena dilempari batu oleh musuh-musuhnya. Kabar ini akhirnya terdengar oleh Uwais. Ia segera memukul giginya dengan batu hingga patah. Hal tersebut dilakukan sebagai bukti kecintaannya kepada dia ﷺ, sekalipun ia belum pernah melihatnya. Hari berganti dan musim berlalu, dan kerinduan yang tak terbendung membuat hasrat untuk bertemu tak dapat dipendam lagi. Uwais merenungkan diri dan bertanya dalam hati, kapankah ia dapat menziarahi Nabinya dan memandang wajah dia dari dekat?

Tapi, bukankah ia mempunyai ibu yang sangat membutuhkan perawatannya dan tak tega ditinggalkan sendiri, hatinya selalu gelisah siang dan malam menahan kerinduan untuk berjumpa. Akhirnya, pada suatu hari Uwais mendekati ibunya, mengeluarkan isi hatinya dan memohon izin kepada ibunya agar diperkenankan pergi menziarahi Nabi ﷺ di Madinah. Sang ibu, walaupun telah uzur, merasa terharu ketika mendengar permohonan anaknya.

Dia memaklumi perasaan Uwais, dan berkata, "Pergilah wahai anakku! temuilah Nabi di rumahnya. Dan bila telah berjumpa, segeralah engkau kembali pulang". Dengan rasa gembira ia berkemas untuk berangkat dan tak lupa menyiapkan keperluan ibunya yang akan ditinggalkan serta berpesan kepada tetangganya agar dapat menemani ibunya selama ia pergi.

Sesudah berpamitan sambil menciumi sang ibu, berangkatlah Uwais menuju Madinah yang berjarak kurang lebih empat ratus kilometer dari Yaman. Medan yang begitu ganas dilaluinya, tak peduli penyamun gurun pasir, bukit yang curam, gurun pasir yang luas yang dapat menyesatkan dan begitu panas di siang hari, serta begitu dingin di malam hari, semuanya dilalui demi bertemu dan dapat memandang sepuas-puasnya paras baginda Nabi ﷺ yang selama ini dirindukannya. Tibalah Uwais al-Qarni di kota Madinah. Segera ia menuju ke rumah Nabi ﷺ, diketuknya pintu rumah itu sambil mengucapkan salam. Keluarlah Sayyidah Fathimah binti Muhammad ﷺ, sambil menjawab salam Uwais.

Segera saja Uwais menanyakan Nabi yang ingin dijumpainya. Namun ternyata dia ﷺ tidak berada di rumah melainkan berada di medan perang. Betapa kecewa hati sang perindu, dari jauh ingin berjumpa tetapi yang dirindukannya tak berada di rumah. Dalam hatinya bergolak perasaan ingin menunggu kedatangan Nabi ﷺ dari medan perang.

Tapi, kapankah dia pulang ? Sedangkan masih terngiang di telinga pesan ibunya yang sudah tua dan sakit-sakitan itu, agar ia cepat pulang ke Yaman," Engkau harus lekas pulang".

Karena ketaatan kepada ibunya, pesan ibunya tersebut telah mengalahkan suara hati dan kemauannya untuk menunggu dan berjumpa dengan Nabi ﷺ. Ia akhirnya dengan terpaksa mohon pamit kepada Sayyidah Fathimah Radliyallahu 'anh untuk segera pulang ke negerinya. Dia hanya menitipkan salamnya untuk Nabi ﷺ dan melangkah pulang dengan perasaan haru.

Sepulangnya dari perang, Nabi ﷺ langsung menanyakan tentang kedatangan orang yang mencarinya. Nabi Muhammad ﷺ menjelaskan bahwa Uwais al-Qarni adalah anak yang taat kepada ibunya. Ia adalah penghuni langit (sangat terkenal di langit). Mendengar perkataan baginda Rasulullah ﷺ, Sayyidatina Fathimah a.s. dan para sahabatnya tertegun. Menurut informasi Sayyidah Fathimah Radliyallahu 'anh, memang benar ada yang mencari Nabi ﷺ dan segera pulang kembali ke Yaman, karena ibunya sudah tua dan sakit-sakitan sehingga ia tidak dapat meninggalkan ibunya terlalu lama.

Rasulullah ﷺ bersabda : "Kalau kalian ingin berjumpa dengan dia (Uwais al-Qarni), perhatikanlah, ia mempunyai tanda putih di tengah-tengah telapak tangannya." Sesudah itu dia ﷺ, memandang kepada Imam Ali bin Abi Thalib dan Umar bin Khattab dan bersabda, "Suatu ketika, apabila kalian bertemu dengan dia, mintalah do'a dan istighfarnya, dia adalah penghuni langit dan bukan penghuni bumi".

Tahun terus berjalan, dan tak lama kemudian Nabi ﷺ wafat, hingga kekhalifahan Abu Bakar telah diestafetkan kepada Khalifah Umar bin Khattab. Suatu ketika, khalifah Umar teringat akan sabda Nabi ﷺ. tentang Uwais al-Qarni, sang penghuni langit. Ia segera mengingatkan kepada Imam Ali untuk mencarinya bersama. Sejak itu, setiap ada kafilah yang datang dari Yaman, dia berdua selalu menanyakan tentang Uwais al-Qorni, apakah ia turut bersama mereka.

Di antara kafilah-kafilah itu ada yang merasa heran, apakah sebenarnya yang terjadi sampai-sampai ia dicari oleh dia berdua. Rombongan kafilah dari Yaman menuju Syam silih berganti, membawa barang dagangan mereka.

Suatu ketika, Uwais al-Qorni turut bersama rombongan kafilah menuju kota Madinah. Melihat ada rombongan kafilah yang datang dari Yaman, segera khalifah Umar bin Khattab dan Imam Ali mendatangi mereka dan menanyakan apakah Uwais turut bersama mereka. Rombongan itu mengatakan bahwa ia ada bersama mereka dan sedang menjaga unta-unta mereka di perbatasan kota. Mendengar jawaban itu, dia berdua bergegas pergi menemui Uwais al-Qorni.

Sesampainya di kemah tempat Uwais berada, Khalifah Umar bin Khattab dan Imam Ali memberi salam. Namun rupanya Uwais sedang melaksanakan salat. Setelah mengakhiri salatnya, Uwais menjawab salam kedua tamu agung tersebut sambil bersalaman. Sewaktu berjabatan, Khalifah Umar segera membalikkan tangan Uwais, untuk membuktikan kebenaran tanda putih yang berada di telapak tangan Uwais, sebagaimana pernah disabdakan oleh Nabi ﷺ. Memang benar! Dia penghuni langit. Dan ditanya Uwais oleh kedua tamu tersebut, siapakah nama saudara? "Abdullah", jawab Uwais.

Mendengar jawaban itu, kedua sahabatpun tertawa dan mengatakan, "Kami juga Abdullah, yakni hamba Allah. Tapi siapakah namamu yang sebenarnya?" Uwais kemudian berkata, "Nama saya Uwais al-Qorni".

Dalam pembicaraan mereka, diketahuilah bahwa ibu Uwais telah meninggal dunia. Itulah sebabnya, ia baru dapat turut bersama rombongan kafilah dagang saat itu. Akhirnya, Khalifah Umar dan Imam Ali memohon agar Uwais berkenan mendo'akan untuk mereka.

Uwais enggan dan dia berkata kepada khalifah, "Sayalah yang harus meminta do'a kepada kalian". Mendengar perkataan Uwais, Khalifah berkata, "Kami datang ke sini untuk mohon do'a dan istighfar dari anda".

Karena desakan kedua sahabat ini, Uwais al-Qorni akhirnya mengangkat kedua tangannya, berdo'a dan membacakan istighfar. Setelah itu Khalifah Umar berjanji untuk menyumbangkan uang negara dari Baitul Mal kepada Uwais, untuk jaminan hidupnya. Segera saja Uwais menolak dengan halus dengan berkata, "Hamba mohon supaya hari ini saja hamba diketahui orang. Untuk hari-hari selanjutnya, biarlah hamba yang fakir ini tidak diketahui orang lagi".

Setelah kejadian itu, nama Uwais kembali tenggelam tak terdengar beritanya. Tapi ada seorang lelaki pernah bertemu dan ditolong oleh Uwais, waktu itu kami sedang berada di atas kapal menuju tanah Arab bersama para pedagang, tanpa disangka-sangka angin topan berhembus dengan kencang. Akibatnya hempasan ombak menghantam kapal kami sehingga air laut masuk ke dalam kapal dan menyebabkan kapal semakin berat. Pada saat itu, kami melihat seorang laki-laki yang mengenakan selimut berbulu di pojok kapal yang kami tumpangi, lalu kami memanggilnya. Lelaki itu keluar dari kapal dan melakukan salat di atas air.

Betapa terkejutnya kami melihat kejadian itu. "Wahai waliyullah, tolonglah kami!" tetapi lelaki itu tidak menoleh. Lalu kami berseru lagi, "Demi Zat yang telah memberimu kekuatan beribadah, tolonglah kami!" Lelaki itu menoleh kepada kami dan berkata,

"Apa yang terjadi ?"

"Tidakkah engkau melihat bahwa kapal dihembus angin dan dihantam ombak?" tanya kami.

"Dekatkanlah diri kalian pada Allah!" katanya.

"Kami telah melakukannya."

"Keluarlah kalian dari kapal dengan membaca bismillahirrohmaani rrohiim!"

Kami pun keluar dari kapal satu persatu dan berkumpul di dekat itu. Pada saat itu jumlah kami lima ratus jiwa lebih. Sungguh ajaib, kami semua tidak tenggelam, sedangkan perahu kami berikut isinya tenggelam ke dasar laut.

Lalu orang itu berkata pada kami ,"Tak apalah harta kalian menjadi korban asalkan kalian semua selamat". "Demi Allah, kami ingin tahu, siapakah nama Tuan ? "Tanya kami.

"Uwais al-Qorni". Jawabnya dengan singkat.

Kemudian kami berkata lagi kepadanya, "Sesungguhnya harta yang ada dikapal tersebut adalah milik orang-orang fakir di Madinah yang dikirim oleh orang Mesir."

"Jika Allah mengembalikan harta kalian. Apakah kalian akan membagi-bagikannya kepada orang-orang fakir di Madinah?" tanyanya.

"Ya, "jawab kami. Orang itu pun melaksanakan salat dua rakaat di atas air, lalu berdo'a. Setelah Uwais al-Qorni mengucap salam, tiba-tiba kapal itu muncul ke permukaan air, lalu kami menumpanginya dan meneruskan perjalanan. Setibanya di Madinah, kami membagi-bagikan seluruh harta kepada orang-orang fakir di Madinah, tidak satupun yang tertinggal.

Beberapa waktu kemudian, tersiar kabar kalau Uwais al-Qorni telah pulang ke Rahmatullah.

Anehnya, pada saat dia akan dimandikan tiba-tiba sudah banyak orang yang berebutan untuk memandikannya. Dan ketika dibawa ke tempat pembaringan untuk dikafani, di sana sudah ada orang-orang yang menunggu untuk mengkafaninya.

Demikian pula ketika orang pergi hendak menggali kuburnya. Di sana ternyata sudah ada orang-orang yang menggali kuburnya hingga selesai. Ketika usungan dibawa menuju ke pekuburan, luar biasa banyaknya orang yang berebutan untuk mengusungnya.

Dan Syeikh Abdullah bin Salamah menjelaskan, "ketika aku ikut mengurusi jenazahnya hingga aku pulang dari mengantarkan jenazahnya, lalu aku bermaksud untuk kembali ke tempat penguburannya guna memberi tanda pada kuburannya, akan tetapi sudah tak terlihat ada bekas kuburannya. (Syeikh Abdullah bin Salamah adalah orang yang pernah ikut berperang bersama Uwais al-Qorni pada masa pemerintahan Umar bin Khattab)

Meninggalnya Uwais al-Qorni telah menggemparkan masyarakat kota Yaman. Banyak terjadi hal-hal yang amat mengherankan. Sedemikian banyaknya orang yang tak dikenal berdatangan untuk mengurus jenazah dan pemakamannya, padahal Uwais adalah seorang fakir yang tak dihiraukan orang.

Sejak ia dimandikan sampai ketika jenazahnya hendak diturunkan ke dalam kubur, di situ selalu ada orang-orang yang telah siap melaksanakannya terlebih dahulu. Penduduk kota Yaman tercengang. Mereka saling bertanya-tanya, "Siapakah sebenarnya engkau wahai Uwais al-Qorni? Bukankah Uwais yang kita kenal, hanyalah seorang fakir yang tak memiliki apa-apa, yang kerjanya hanyalah sebagai penggembala domba dan unta? Tapi, ketika hari wafatmu, engkau telah menggemparkan penduduk Yaman dengan hadirnya manusia-manusia asing yang tidak pernah kami kenal. Mereka datang dalam jumlah sedemikian banyaknya. Agaknya mereka adalah para malaikat yang di turunkan ke bumi, hanya untuk mengurus jenazah dan pemakamannya. Baru saat itulah penduduk Yaman mengetahuinya siapa "Uwais al-Qorni" ternyata ia tak terkenal di bumi tetapi terkenal di langit.



</doc>
<doc id="126612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126612" title="Danau Maninjau">
Danau Maninjau

Danau Maninjau adalah sebuah danau di kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Danau ini terletak sekitar 140 kilometer sebelah utara Kota Padang, ibu kota Sumatra Barat, 36 kilometer dari Bukittinggi, 27 kilometer dari Lubuk Basung, ibu kota Kabupaten Agam.

Danau Maninjau merupakan danau vulkanik ini berada di ketinggian 461,50 meter di atas permukaan laut. Danau Maninjau merupakan sebuah kaldera dari letusan besar gunung api yang menghamburkan kurang lebih 220-250 km material piroklastik. Kaldera tersebut terbentuk karena letusan gunung api strato komposit yang berkembang di zona tektonik sistem Sesar Besar Sumatra yang bernama gunung Sitinjau (menurut legenda setempat), hal ini dapat terlihat dari bentuk bukit sekeliling danau yang menyerupai seperti dinding. Kaldera Maninjau (34,5 km x 12 km) ditempati oleh sebuah danau yang berukuran 8 km x 16,5 km (132 km). Dinding kaldera Maninjau mempunyai 459 m dari permukaan danau yang mempunyai kedalaman mencapai 157 m (Verbeek, 1883 dalam Pribadi, A. dkk., 2007).

Menurut legenda di Ranah Minang, keberadaan Danau Maninjau berkaitan erat dengan kisah Bujang Sembilan.

Danau Maninjau merupakan sumber air untuk sungai bernama Batang Sri Antokan. Di salah satu bagian danau yang merupakan hulu dari Batang Sri Antokan terdapat PLTA Maninjau. Puncak tertinggi diperbukitan sekitar Danau Maninjau dikenal dengan nama Puncak Lawang. Untuk bisa mencapai Danau Maninjau jika dari arah Bukittinggi maka akan melewati jalan berkelok-kelok yang dikenal dengan Kelok 44 sepanjang kurang lebih 10 km mulai dari Ambun Pagi sampai ke Maninjau.

Danau ini tercatat sebagai danau terluas kesebelas di Indonesia. Sedangkan di Sumatra Barat, Maninjau merupakan danau terluas kedua setelah Danau Singkarak yang memiliki luas 129,69 km² yang berada di dua kabupaten yaitu Kabupaten Tanah Datar dan Kabupaten Solok. Di sekitar Danau Maninjau terdapat fasilitas wisata, seperti Hotel(Maninjau Indah Hotel, Pasir Panjang Permai) serta penginapan dan restoran.



</doc>
<doc id="126624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126624" title="Long Island">
Long Island

Long Island ("Pulau Panjang") adalah sebuah pulau besar yang berpenduduk padat di lepas Pantai Timur Amerika Serikat, dimulai di New York Harbor hanya 0,56 km dari Pulau Manhattan dan membentang ke arah timur ke Samudera Atlantik Utara. Pulau ini terdiri dari empat "county" di negara bagian New York: Kings dan Queens di sebelah barat; Dan Nassau dan Suffolk di timur. Namun, banyak orang di wilayah metropolitan New York (bahkan mereka yang tinggal di Brooklyn dan Queens) secara bahasa sehari-hari menggunakan istilah "Long Island" (atau "the Island") secara eksklusif untuk merujuk pada wilayah Nassau-Suffolk secara kolektif, yang sebagian besar merupakan merupakan pinggiran kota. Dalam karakter. Mayoritas penduduk New York City kini tinggal di Long Island.

Dengan populasi Sensus diperkirakan sebanyak 7.838.722 jiwa pada tahun 2015 yang membentuk hampir 40% populasi dari seluruh negara bagian New York, Long Island adalah pulau terpadat di wilayah AS manapun, dan Pulau terpadat ke-18 di dunia (melebihi Irlandia, Jamaika, dan Hokkaido). Kepadatan penduduknya adalah 2.160,3 jiwa per km persegi. Long Island beragam secara kultural dan etnis, yang menampilkan beberapa lingkungan terkaya dan paling mahal di Belahan Barat dekat garis pantai dan juga banyak area kelas pekerja di keempat "county" tersebut.

Sebagai pusat penerbangan komersial, Long Island berisi dua dari tiga bandara tersibuk di New York City, Bandara Internasional JFK dan Bandara LaGuardia, selain Bandara Islip MacArthur. Sembilan jembatan dan 13 terowongan (termasuk terowongan kereta api) menghubungkan Brooklyn dan Queens dengan tiga "borough" lainnya di New York City. Feri menghubungkan County Suffolk ke utara melintasi Long Island Sound ke negara bagian Connecticut. Long Island Rail Road adalah kereta komuter tersibuk di Amerika Utara dan beroperasi 24/7.

Long Island dalam sejarah telah menjadi pusat perikanan dan makanan laut. Kerang juga merupakan makanan yang populer dan menggali untuk mencari kerang merupakan kegiatan rekreasi yang populer.

Restoran-restoran di Long Island sebagian besar merupakan produk dari populasi etnis lokal di kawasan ini. Masakan Asia, masakan Italia, masakan Yahudi, dan masakan Amerika Latin adalah tipe-tipe masakan etnis paling populer di Long Island pada dekade kedua tahun 2000. Masakan Asia didominasi oleh masakan Asia Timur, Asia Selatan, dan Timur Tengah. Masakan Italia ditemukan di pizzeria yang tersebar di seluruh pulau. Masakan Yahudi juga diwakili oleh toko makanan dan toko bagel. Masakan Amerika Latin mencakup asal geografis mereka, mulai dari rodizio Brasil sampai taqueria Meksiko.


</doc>
<doc id="126625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126625" title="John Myung">
John Myung

John Ro Myung () adalah seorang bassist dan anggota pembentuk grup progressive metal Dream Theater. Dia merupakan satu-satunya anggota Dream Theater yang memiliki darah keturunan Asia yaitu Korea.

John Myung lahir pada tanggal 24 Januari 1967 di Chicago dan besar di Long Island, New York, Amerika Serikat. Ibunya sering mendengarkan musik klasik saat dia masih kecil, dan saat Myung muda berusia 5 tahun, dia mengambil kursus biola.

Kemudian saat John Myung berusia 15 tahun, tetangganya mengajaknya untuk memainkan bass pada band tetangganya tersebut, kemudian Myung berasumsi bahwa Bass mempunyai 4 senar sama dengan biola, jadi dia dapat mempelajarinnya dengan cepat dan sejak saat itu dia beralih ke bass dan tidak pernah lagi memainkan biola.

Musisi yang mempengaruhi John Myung antara lain Geezer Butler, John Entwistle, Chris Squire, Steve Harris, Geddy Lee dan Jaco Pastorius., juga band seperti Rush, Yes dan Iron Maiden. Dia Juga sering mendengarkan band seperti Jane's addiction, Red Hot Chilli Peppers sebaik musik classic dan blues.

John merupakan satu-satunya anggota Dream Theater yang tetap tinggal di Long Island bersama istrinnya Lisa dan 2 anaknya, Brandon dan Christian Myung.

Myung memiliki reputasi sebagai anggota Dream Theater yang "misterius", karena ia sangat tenang dan jarang menarik perhatian dalam video atau konser. Hal ini menyebabkan beberapa fans sering bercanda bahwa tak seorang pun pernah mendengar dia berbicara. Namun, dia berbicara dalam komentar DVD dan video instruksional nya, serta pada penggemar yang ia temui di pertunjukan live. Kepribadian misterius, sangat menarik ketika di sebuah acara di Jerman, ia me-"nackling" penyanyi James LaBrie, banyak yang kebingungan dan keheranan dari penonton dan anggota band lainnya; langkah ini kemudian dikenal sebagai "Myung Tackle". Hal ini kemudian terungkap dalam biografi band Lifting Shadows bahwa ia berani melakukannya dengan taruhan "beberapa ratus dolar dan tak seorang pun berpikir bahwa ia akan melakukannya."

Myung juga terkenal dengan prinsip berlatih nya. Kevin Shirley (di Metropolis 2000: Scenes From New York DVD) serta mantan keyboardist Derek Sherinian (di websitenya ) mengatakan bahwa Myung adalah satu-satunya musisi yang "cepat rileks" setelah acara. Dia juga terlihat hanya berlatih beberapa menit sebelum band berjalan menuju ke atas panggung. Dalam posting forum, John Petrucci mengatakan bahwa, ketika ia dan Myung berada di Berklee, kedua memiliki kesepakatan untuk berlatih sedikitnya enam jam setiap hari.

Dream Theater telah lama dikenal sebagai penulisan kelompok untuk proses penulisan lagu, sehingga kadang-kadang sulit untuk mengidentifikasi anggota band mana yang menulis lagu atau bagian tertentu dari lagu (meskipun, pada beberapa komentar DVD, anggota band telah mengidentifikasi bagian-bagian tertentu, misalnya, "riff John Myung"). Sehubungan dengan lirik, Myung menulis lirik satu lagu per album dari album "Images and Words" sampai "". Setelah itu Myung tidak memberikan kontribusi lirik apapun sampai album "A Dramatic Turn of Events". Mike Portnoy pernah berkomentar dalam sesi obrolan, ini mungkin karena lirik dari Myung biasanya memerlukan beberapa pekerjaan tambahan bagi personil yang lain agar lirik sesuai dengan lagu. Akibatnya, band ini akhirnya memberlakukan aturan tidak tertulis bahwa lirik lagu haruslah "terbentuk, diungkapkan, dibangun, sesuai dengan melodi," dan, "sejak saat itu, ia mengundurkan diri dari menulis lirik untuk Dream Theater."





</doc>
<doc id="126629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126629" title="Taman Hutan Raya Bung Hatta">
Taman Hutan Raya Bung Hatta

Taman Raya Bung Hatta (TRBH) merupakan suatu kawasan cagar alam hutan primer Sumatra Barat yang berfungsi melestarikan plasma nutfah, perlindungan sumber daya alam, pendidikan dan penelitian, pembinaan cinta alam, dan sekaligus sebagai tempat rekreasi. TRBH merupakan bagian dari Taman Nasional Kerinci Seblat.

Kawasan ini sebelumnya merupakan lokasi Kebun Raya Setia Mulya yang peresmiannya dilakukan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Dr. Mohammad Hatta pada tahun 1955. Pada saat itu, pengelolaan kawasan ini merupakan tanggung jawab Lembaga Ilmu Pengetahuan Alam atau yang sekarang dikenal dengan LIPI. Tahun 1961 pengelolaan kawasan diserahkan kepada Pemerintah Daerah Tingkat I Sumatra Barat dan pada tahun 1981 pengelolaan diserahkan kepada Universitas Andalas. Pada tanggal 12 Agustus 1986, Wakil Presiden Umar Wirahadikusumah mengubah nama kawasan ini menjadi Taman Hutan Raya Dr. Mohammad Hatta melalui Keputusan Presiden No. 35 Tahun 1986 dengan luas 240 hektare dan dikelola oleh Departemen Kehutanan. Untuk pengembangan masa depan, luas kawasan ini kemudian menjadi 70.000 hektare lebih. Pada tanggal 31 Januari 1991, pengelolaan kawasan ini diserahkan kepada Pemerintah Daerah Tingkat II Kotamadya Padang dan kemudian membentuk Badan Pelaksana Pengelolaan Taman Hutan Raya Dr. Mohammad Hatta yang terdiri atas unsur-unsur Pemerintah Daerah Tingkat II Kotamadya Padang, Universitas Andalas, dan instansi terkait.

Luas keseluruhan kawasan mencapai 70 ribu hektare. Secara umum kawasan ini merupakan kawasan pegunungan dan perbukitan yang berada pada ketinggian 300-700 m dpl serta merupakan bagian dari jajaran Bukit Barisan yang membentang dari utara ke selatan.

Dibandingkan dengan pusat Kota Padang, suhu di kawasan TRBH cukup sejuk bekisar antara 19-26˚C. Sedangkan curah hujan rata-rata di kawasan ini cukup tinggi mencapai 6.000-7.000 mm/tahun dengan kelembaban udara berkisar antara 52-89%. 

Arah angin pada bulan April-Mei umumnya mengarah ke timur dan bertiup dari arah Barat dan Barat Laut. Sedangkan pada bulan Juni-September, angin bertiup dari Timur atau Tenggara ke arah Barat. Berdasarkan data tersebut di atas, iklim di area TRBH termasuk tipe iklim A berdasarkan klasifikasi iklim menurut Schmidt dan Fergusson.
Kawasan TRBH merupakan kawasan perembesan air tanah bagi Kota Padang. Tanah penutup yang mendominasi terdiri atas bongkahan batu andesit, pasir lanau, dan pasir lempung yang mengindikasikan bahwa perembesan air berlangsung lambat hingga sedang, terutama di bagian utara dan selatan area TRBH.

Di dalam kawasan TRBH mengalir 14 buah sungai, beberapa di antaranya bermuara ke Padang, seperti Batang Arau, Batang Kuranji, dan Batang Air Dingin.

TRBH merupakan sebuah 'surga' tropis yang menjanjikan dengan bentuk bentang alamnya yang bergelombang dan curam ditumbuhi oleh beraneka ragam jenis tanaman tropis yang masih asli dan dihuni oleh ratusan jenis binatang khas Pulau Sumatra.

Kondisi yang unik menjadikan kawasan ini sebagai medan jelajah dan pengamatan satwa liar. Di kawasan ini terdapat 352 jenis flora dan 170 jenis fauna yang dilindungi.

Daya tarik utama dari taman ini adalah bunga raksasa, "Rafflesia arnoldii", bunga terbesar di dunia. Dinamai "Rafflesia arnoldii" sesuai dengan nama Letnan Gubernur Pemerintahan Inggris, Sir Thomas Stamford Raffles yang pernah tinggal di Bengkulu dalam waktu yang lama, dan ahli botani Joseph Arnold yang pertama kali menemukan bunga di lereng pegunungan Bukit Barisan.

Bunga ini adalah suatu keajaiban yang langka. memerlukan waktu hingga 10 bulan untuk berkembang dan hanya mekar selama sekitar 15 hari. Ketika mekar secara penuh, memiliki diameter satu meter. Tanaman ini tidak memiliki akar dan batang, tetapi terdiri atas benang seperti tumbuhan pada tanaman merambat. Bunga-bunga ini biasanya mekar antara bulan Juli dan September. Bunga ini terkenal bukan hanya ukuran besarnya, tapi karena baunya yang busuk.

Flora lainnya yang dapat ditemukan antara lain: kuweni ("Mangifera indica"), sirsak ("Annona muricata"), srikaya ("Annona reticulata"), durian ("Durio zibethinus"), kemiri ("Aleurites moluccana"), "Antidesma montanum", "Aporusa benthamiana", "Bischofia javanica", "Clauxylon polot", "Euphorbia pulcherrima", "Glochidion obscurum", "Mallotus paniculatus", kulit kayu manis ("Cinnamomum burmannii"), dan sebagainya.

Fauna yang dapat ditemukan di TRBH antara lain: kambing hutan ("Nemorrhaidus sumatrensis"), kijang ("Muntiacus muntjak"), rusa ("Cervus unicolor"), tapir ("Tapirus indicus"), harimau sumatera ("Panthera tigris sumatrensis"), beruk ("Macaca nemestrina"), kera ekor panjang ("Macaca fascicularis"), siamang ("Hylobates syndactylus"), rangkong ("Buceros"), dan sebagainya.

Kawasan TRBH memiliki pintu masuk yang dilengkapi dengan loket penjualan karcis. Di area utama tersedia tempat parkir yang cukup luas. Di area ini terdapat fasilitas "guest house" dengan kapasitas 50 orang juga terdapat ruang makan dan toilet umum yang cukup layak pakai. Selain itu di kawasan ini juga terdapat tempat beribadah.

Koleksi sejarah berupa dukumentasi dari Dr. Mohammad Hatta dapat dilihat di pusat informasi. Patung Dr. Mohammad Hatta serta taman dan beberapa gazebo yang dihubungkan oleh jalan setapak yang tertata dengan rapi melengkapi fasilitas penunjang yang dimiliki oleh kawasan ini.

Kawasan Hutan Raya dibatasi oleh Sungai Lubuak Paraku di sisi utara, sisi barat dibatasi oleh Jembatan Lubuak Paraku, selatan dibatasi oleh Sungai Baliang dan Bukit Karang, serta sisi timur dibatasi oleh Panorama II.

TRBH memiliki aksesibilitas yang relatif mudah serta sarana jalan yang cukup memadai. Secara umum, kawasan berada di pinggir jalan raya menunju Kota Solok sehingga pengunjung dapat menggunakan jasa transportasi Padang-Solok. Secara rinci aksesibilitasnya sebagai berikut:



</doc>
<doc id="126631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126631" title="East Midlands">
East Midlands

East Midlands merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 15.627 km² dengan penduduk sebanyak 4.172.179 jiwa (2001). Region ini beribu kota di Nottingham dan terbagi menjadi 6 county yaitu Derbyshire, Leicestershire, Rutland, Northamptonshire, Nottinghamshire, dan Lincolnshire.



</doc>
<doc id="126633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126633" title="Inggris Timur">
Inggris Timur

Inggris Timur merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 19.120 km² dengan penduduk sebanyak 5.388.140 jiwa (2001). Region ini beribu kota di Cambridge dan terbagi menjadi 6 county yaitu Bedfordshire, Cambridgeshire, Essex, Hertfordshire, Norfolk, dan Suffolk.



</doc>
<doc id="126634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126634" title="Kedokteran hewan">
Kedokteran hewan

Kedokteran hewan merupakan salah satu jenis ilmu dan praktik kedokteran, yang melakukan diagnosis, terapi, dan pencegahan penyakit pada hewan. Secara umum, semua jenis hewan dapat dikategorikan sebagai pasien, baik hewan domestik maupun liar.
Dalam bahasa Inggris, kedokteran hewan disebut "veterinary medicine", sedangkan dokter hewannya sendiri disebut "veterinary physician" yang disingkat menjadi "veterinarian" ("American English") atau "veterinary surgeon" ("British English").

Istilah ini berasal dari bahasa Latin, "veterinarius". Veterinarius adalah nama yang diberikan kepada sekelompok orang yang bertugas untuk mengurusi "veterinae" (hewan pekerja).
Pada masa peradaban kuno, hewan yang paling diperhatikan kesehatannya adalah kuda, karena mereka banyak dimanfaatkan sebagai sarana transportasi dan peperangan (bagian dari pasukan kavaleri). Lama-kelamaan, kesehatan sapi dan hewan ternak lainnya mulai diperhatikan.

Anjing baru mendapatkan fokus pada zaman modern, saat perekonomian dunia mulai tumbuh dan peperangan mulai berhenti, yang kemudian disusul oleh hewan kesayangan lainnya. Saat anjing dan kucing telah menjadi kesayangan yang umum dipelihara, beberapa orang kemudian mencoba memelihara hewan eksotik di rumah.

Interaksi antara hewan dan manusia telah berlangsung selama ribuan tahun. Dimulai saat manusia pertama kali bertemu dengan hewan dan berusaha menjinakkan mereka.

Pada awal masa kehidupan, hewan hidup secara liar di habitatnya masing-masing, terpisah dengan manusia. Ilmu sejarah mengajarkan pada kita bahwa pada zaman batu, manusia hidup dengan cara berburu dan mengumpulkan makanan. Di era ini, hewan-hewan liar diburu oleh manusia untuk dijadikan makanan.

Saat zaman berubah menjadi zaman bertani dan bercocok tanam, manusia mengubah gaya hidup menjadi agraris. Mereka tak lagi menggantungkan seluruh hidupnya dengan cara berburu hewan dan memetik tumbuhan. Manusia mulai berpikir untuk merawat dan mengembangkannya sendiri di lingkungan mereka Orang-orang melihat bahwa hewan liar dapat dimanfaatkan untuk membantu kehidupan. Sejak saat itu dimulailah masa domestikasi hewan dan tumbuhan.

Secara sederhana, domestikasi adalah suatu usaha untuk menjadikan hewan (atau tumbuhan) dapat hidup dan tinggal bersama-sama dengan manusia.

Berbagai penelitian arkeologis dan genetis menyatakan bahwa anjing adalah spesies hewan pertama yang didomestikasi oleh manusia. Hewan ini didomestikasi dari serigala sejak 15.000 tahun yang lalu. Sementara itu, bangsa Mesir kuno yang sangat menjunjung tinggi kucing, diperkirakan melakukan domestikasi pada kucing pada tahun 8000 SM.

Ada beberapa poin penting yang harus dicatat sehubungan dengan proses domestikasi hewan:


Berbagai spesies hewan pun didomestikasi oleh berbagai peradaban di berbagai belahan bumi. Sejak saat itu, tubuh dan kesehatan hewan mulai diperhatikan. Baik sebagai usaha untuk mengobati penyakit hewan, atau sebagai bahan studi perbandingan dengan tubuh manusia.

Aristoteles, salah satu dari tiga filosof terbesar Yunani kuno, dikenal sebagai bapak kedokteran hewan karena ia adalah orang pertama yang melakukan penelitian mendalam mengenai hewan. Aristoteles meneliti berbagai jenis hewan. Mencatat hal-hal yang ia temukan. Menuliskan hasil penelitiannya itu dalam berbagai buku-bukunya, yang dijadikan acuan untuk pengembangan ilmu selanjutnya.

Aristoteles menulis banyak buku yang selanjutnya digunakan selama ratusan tahun sebagai dasar ilmu pengetahuan dalam memahami hewan. Beberapa judul buku yang ditulisnya antara lain the "history of animals", "the parts of animals", dan "the generation of animals". Namun karyanya dalam bidang biologi yang paling besar adalah "The Ladder of Life". Buku yang mengelompokkan hewan menjadi berbagai tingkatan, ibarat sebuah tangga, berdasarkan fungsi dan kompleksitas tubuhnya.

Aristoteles membagi hewan dan tumbuhan dalam 11 kelompok anak tangga. Semakin kompleks makhluk hidup tersebut, semakin tinggi pula posisinya. Tumbuhan berada pada posisi paling bawah. Bagian tengah diisi oleh hewan yang bertelur. Bagian atas diisi oleh hewan yang
melahirkan. Sedangkan manusia berada pada puncak tangga tersebut.

Walaupun klasifikasi Aristoteles ini tergolong tidak akurat jika dibandingkan dengan pengetahuan masa kini. Namun hasil kerjanya menjadi dasar utama teori ilmiah pada sejarah ilmu biologi. Jauh sebelum munculnya tokoh seperti Darwin dan Linnaeus.

Ashoka the Great, salah satu emperor terbesar India, merupakan penguasa yang sangat peduli dengan kesejahteraan seluruh rakyatnya, baik manusia maupun hewan. Sebagai penguasa, ia menyediakan pelayanan medis pada manusia dan hewan, mendirikan klinik untuk manusia dan hewan secara berdampingan, melarang pemotongan dan konsumsi sapi dan hewan-hewan lainnya, terutama bagi keluarga kerajaan.

Di bawah pemerintahan Ashoka, "Mauryan Empire" dikenal sebagai “Salah satu dari sedikit pemerintahan di dunia yang memperlakukan hewan sebagai rakyatnya, dengan memberi mereka perlindungan yang sama terhadap manusia”.

Walaupun berbagai buku tentang anatomi, fisiologi, dan taksonomi hewan telah ditulis dan dipelajari, tetapi usaha untuk menjadikan kedokteran hewan sebagai bidang ilmu formal dan profesi yang legal, baru dimulai sejak abad ke-18. Usaha ini dirintis oleh seorang bangsawan Prancis yang bernama Bourgelat.

Claude Bourgelat (1712-1779) adalah orang yang mendirikan sekolah kedokteran hewan pertama di dunia, yang terletak di Lyon, Prancis. Bourgelat adalah seorang ahli kuda. Karena ketertarikan dan pengetahuannya yang mendalam mengenai kuda, ia diangkat menjadi direktur akademi berkuda Lyon. Bourgelat juga belajar tentang metodologi ilmiah untuk melakukan pembedahan, meneliti anatomi kuda. Bekerja sama dengan para dokter bedah di Lyon.

Dari sini, ia melihat bahwa terdapat banyak kesamaan antara tubuh manusia dan hewan, sehingga ia mempertimbangkan kemungkinan adanya profesi dokter hewan. Ia akhirnya aktif dalam kegiatan ilmuwan. Menjadi penulis artikel-artikel tentang kuda di ensiklopedia Prancis.

Pada saat itu, abad ke-18. Penyakit-penyakit pada hewan ternak melanda benua Eropa. Salah satu penyakit yang sedang mewabah adalah "cattle plague" atau "rinderpest". Bourgelat akhirnya berhasil meyakinkan Raja Louis XV, penguasa absolut Prancis saat itu, akan pentingnya mendirikan sekolah dokter hewan, untuk memberi pendidikan kepada masyarakat tentang ilmu kedokteran hewan, yang akan menguntungkan negara dalam memerangi penyakit seperti rinderpest ini.

Sang raja lalu mengabulkan permintaannya. Pada tahun 1761, Bourgelat diberi sebidang tanah di Lyon untuk mendirikan sekolah kedokteran hewan dan ia sendiri ditunjuk menjadi direkturnya. Sejak saat itu dimulailah usaha dalam menggali dan menyebarkan ilmu pengetahuan dan pengobatan penyakit pada hewan domestik. Dimulai dari Lyon, lalu ke Alford (daerah kecil dekat Paris), dan kemudian menyebar ke kota-kota lain di daratan Eropa, hingga ke seluruh dunia.

Kedokteran hewan merupakan suatu profesi yang resmi dan legal yang dipelajari melalui pendidikan di tingkat universitas.
Pendidikan ini terbagi menjadi dua tahap. Tahap pertama adalah pendidikan sarjana (S-1) yang biasanya ditempuh selama delapan semester. Setelah menyelesaikan tahap ini, seseorang akan mendapatkan gelar sarjana kedokteran hewan (S.K.H.). Tahap kedua adalah pendidikan profesi (koas) yang biasanya memerlukan waktu 1,5 tahun. Setelah menyelesaikan koas, seseorang baru akan mendapatkan gelar dokter hewan (drh).

Pendidikan kedokteran hewan di Indonesia mempunyai sejarah yang panjang. Program pengembangan peternakan di zaman Belanda dahulu, terutama ternak besar, memerlukan tenaga-tenaga ahli kesehatan hewan, yang pada masa itu (pertengahan abad ke-19 sampai awal abad ke-20) amat langka. Pada tahun 1851 tercatat hanya ada dua orang dokter hewan bangsa Belanda. Sementara berbagai penyakit menular, termasuk rinderpest, berjangkit di Indonesia.

Melihat keadaan itu Pemerintah Penjajahan Hindia Belanda membuka sebuah sekolah dalam bidang kedokteran hewan di Surabaya pada tahun 1861 di pimpin oleh Dr. J. van der Weide. Siswa yang diterima adalah para ”bumiputra”, dengan lama pendidikan dua tahun. Namun ternyata upaya ini kurang berhasil, karena selama sembilan tahun hanya delapan orang ”Dokter Hewan Bumiputra” (Inlandsche Veearts) yang dihasilkan. Akhirnya sekolah itu ditutup pada tahun 1875.

Namun pendidikan dokter hewan dilanjutkan dalam bentuk lain, yaitu berupa magang pada ”Dokter Hewan Gubernemen” (Gouvernements Veearts = Dokter Hewan Pemerintah). Dalam periode 1875 – 1880 tercatat ada sembilan pemuda ”bumiputra” yang magang pada tujuh orang dokter hewan Gubernemen, delapan orang di antaranya pada tahun 1880 diluluskan sebagai ”Inlandsche Veearts”.

Meskipun pengetahuan dan kemampuan para dokter hewan ”bumiputra” itu dinilai sangat memuaskan, tetapi pemerintah dalam hal ini Departemen Kepamongprajaan (Binnenlands Bestuur), berpendapat pendidikan dokter hewan perlu diselenggarakan secara intensif. Maka Direktur B.B lalu mengusulkan agar pendidikan dokter hewan ini diselenggarakan seperti halnya pendidikan ”Dokter Bumiputra” (Inlandsche Geneeskundige) pada STOVIA (School tot Opleiding van Indische Artsen = Sekolah Dokter Djawa). Bahkan diusulkan pula agar pendidikan dasarnya disatukan saja dengan STOVIA. Meskipun usul ini pada prinsipnya disetujui oleh Menteri Urusan Jajahan (Minister van Kolonien) pada pemerintah Kerajaan di Negeri Belanda, tetapi karena keberatan yang sangat dari Direktur Departemen Pendidikan Keibadatan dan Kerajinan (Onderwijs, Eeredienst en Nijverheid) maupun dari Direktur STOVIA, usul tadi tidak jadi dilaksanakan.

Baru pada tahun 1907 ada perkembangan yang melincinkan jalan menuju pendidikan kedokteran hewan yang mantap. Atas usul Prof. Melchior Treub, Direktur Departemen Pertanian, Kerajinan dan Perdagangan (Landbouw, Nijverheid en Handel) Pemerintah mendirikan Laboratorium Veteriner (Veeartsenijkundig Laboratorium) yang telah lama direncanakan oleh Dr. de Does. Pada Laboratorium ini kemudian digabungkan kursus untuk mendidik dokter hewan bumiputra. Kursus ini dibuka pada bulan Mei 1907 (seingat Prof. Soeparwi, Dekan FKHP UGM, tanggalnya adalah 22 Mei) dengan nama: ”Cursus tot Opleiding van Inlandsche Veearstsen”. Lama pendidikan ditetapkan empat tahun, dan siswanya adalah lulusan HBS 3 tahun atau MULO (setingkat SMP sekarang) dan sekolah-sekolah lain pada waktu itu yang dianggap sederajat. Dua orang siswa pertamanya ternyata lulusan MLS (Middelbare Landbouwschool = Sekolah Pertanian Menengah Atas) yang sebenarnya setingkat dengan SMU. Oleh karenanya mereka langsung diterima ditingkat III.

Kursus ini mulanya ada di bawah pengawasan (superintendentie) Dr. Koningsberger, Kepala Kebun Raya dan Museum Zoologi Bogor. Pada tahun 1908 Dr. L de Blieck didatangkan dari Belanda untuk memimpim Laboratorium Veteriner, dan setahun kemudian (1909) dia diserahi pula memimpin kursus.

Pada tahun 1910 nama kursus diubah menjadi ”Inlandsche Veeartsenschool” (Sekolah Dokter Hewan Bumiputra) dan sebutan Kepala Sekolahnya menjadi Direktur, yang masih tetap dijabat oleh Dr. de Blieck merangkap sebagai Kepala Labotatorium. Kemudian pada tahun 1914 nama sekolah itu diubah lagi menjadi ”Nederlands Indische Veeartsenschool” (NIVS) atau Sekolah Dokter Hewan (SDH) dengan ketentuan bahwa sekolah ini tidak hanya untuk siswa-siswa bumiputra melainkan juga terbuka bagi golongan lain. Perkembangan selanjutnya ternyata malah ”mundur”, dengan disatukannya lagi Sekolah dengan Laboratorium, menjadi ”Veeartsenijkundig Instituut” (VI) atau Lembaga Veteriner. Namun akhirnya pada tahun 1919 Sekolah dipisahkan dari Lembaga sehingga berdiri sendiri dan dapat berkembang sebaik-baiknya. Di bawah kepemimpinan de Blieck NIVS ditingkatkan mutunya, antara lain dengan memasukkan pelajaran bahasa Jerman agar para siswa dapat menggunakan buku-buku kedokteran hewan berbahasa Jerman. Perlu pula dicatat bahwa sejak tahun 1920 lulusan NIVS diterima di Fakultas Kedokteran Hewan di Utrecht, negeri Belanda, langsung di tingkat III.

Pada awal tahun 1942 bala tentara Jepang menyerbu Hindia Belanda. Segenap daerah Indonesia dikuasai tentara Jepang. Roda pemerintahan militer berjalan di bawah kekaisaran Jepang. Sekolah Dokter Hewan di Bogor dibuka kembali dengan nama Bogor Semon Zui Gakko. Keadaan ini berlangsung hingga pertengahan tahun 1945, ketika Jepang menyerah kepada Sekutu setelah kota Hiroshima dan Nagasaki dijatuhi bom atom.

Setelah proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945, Sekolah Dokter Hewan Bogor dibuka kembali dan kemudian dinaikkan statusnya menjadi lembaga pendidikan tinggi dengan nama Perguruan Tinggi Kedokteran Hewan (PTKH) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kemakmuran No. 1280 a/Per. tanggal 20 September 1946. Lama pendidikan ditetapkan lima tahun. Kenaikan status itu dipersiapkan dan diusulkan oleh Panitia Pendirian Perguruan Tinggi Kedokteran Hewan yang diangkat oleh Menteri Kemakmuran. Sebagai Pimpinan diangkat Dr. Mohede dengan sebutan Rektor Magnifikus. PTKH dibuka secara resmi oleh Wakil Presiden Moh. Hatta bulan November 1946. (teks pidato Bung Hatta tersimpan oleh almarhum Prof. Mukhlis, yang pada waktu peresmian itu masih duduk di tingkat I. Sewaktu saya menjabat Dekan tahun 1990 teks itu diberikan kepada saya, tetapi pada saat ini saya tidak tahu teks itu ada di mana-Penulis).

Pada tahun 1947 krisis diplomatik antara pemerintah Republik Indonesia dengan Kerajaan Belanda mencapai puncaknya. Tentara Belanda menyerbu daerah-daerah Republik yang kemudian dikenal sebagai ”negara” termasuk ”negara Jawa Barat”, yang dimaksudkan agar kelak akan merupakan bagian dari ”Negara Federal”. Maka dihentikanlah aktivitas PTKH, dan beberapa orang mahasiswanya mengungsi ke daerah Republik di Jawa Tengah. Ada pendapat bahwa sebenarnyalah PTKH tidak pernah secara resmi dinyatakan ditutup pada waktu itu. Bahkan atas persetujuan Rektor PTKH dan Kementerian Kemakmuran, di Klaten pada tahun 1947 dibuka ”kelas dalam pengasingan” untuk tingkat pertama dari Perguruan Tinggi Kedokteran Hewan Republik Indonesia (PTKH-RI). Ketika pecah ”clash” kedua dan Ibu Kota RI Yogyakarta diserbu oleh pasukan para (pasukan payung) Belanda pada tanggal 19 Desember 1948, PTKH-RI ditutup. Setelah Yogyakarta diserahkan kembali kepada Pemerintah RI maka pada 1 November 1949 PTKH dibuka kembali tetapi pindah dari Klaten ke Yogyakarta. Pada tanggal 19 Desember 1949 semua perguruan tinggi yang ada di Yogyakarta bergabung menjadi Universitit Gajah Mada, dan PTKH-RI menjelma menjadi Fakultit Kedokteran Hewan UGM.

Sementara di Bogor pada bulan Mei 1948 pemerintah Federal membentuk ”Faculteit der Diergeneeskunde (Fakultas Kedokteran Hewan), setelah sebelumnya (tahun 1947) membentuk Faculteit voor Landbouw Wetenschappen (Fakultas Ilmu-ilmu Pertanian). Setelah perundingan di Komperensi Meja Bundar (KMB) mencapai sukses dan dilakukan pemulihan kedaulatan (27 Desember 1949), maka pada tanggal 3 Februari 1950 secara resmi dibentuklah Universitet Indonesia yang meliputi fakultas-fakultas di Jakarta, (Hukum, Ekonomi, Kedokteran, Sastra), Bogor (Pertanian, Kedokteran Hewan) dan Bandung (Teknik, Ilmu Pasti dan Ilmu Alam). Nama Faculteit der Diergeneeskunde resmi menjadi Fakultas Kedokteran Hewan, Universitet Indonesia (FKH-UI).

Dengan peraturan pemerintah No. 10 tahun 1955 istilah fakultit (UGM) dan Fakultet (UI) diseragamkan menjadi Fakultas. Kemudian dengan Surat Keputusan No. 53759/Kab. tertanggal 15 September 1955 istilah ”Peternakan” disebut secara khusus dalam penamaan fakultas, sehingga lengkapnya menjadi Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan (FKHP).

Pada tahun 1961 dibuka Jurusan Perikanan Laut pada FKHP-UI bersama dengan Jurusan Peternakan dan Jurusan Kesehatan Hewan dan nama fakultas menjadi FKH PPL. Dua tahun kemudian, pada tanggal 1 September 1963 pemerintah membentuk Institut Pertanian Bogor (IPB) dengan SK Menteri PTIP No. 91 tahun 1963. Jurusan Peternakan ditingkatkan menjadi Fakultas Peternakan dan Jurusan Perikanan Laut bersama dengan Jurusan Perikanan Darat Fakultas Pertanian ditingkatkan menjadi Fakultas Perikanan. Maka nama FKH PPL kembali menjadi hanya FKH lagi. Di UGM Fakultas Peternakan didirikan pada bulan November 1969.

Sementara itu pada Universitas Syiah Kuala di Banda Aceh pada tahun 1961 didirikan Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan. Namun pada perkembangannya aspek peternakannya bergabung dengan Fakultas Pertanian. Pada Tahun 1969 Fakultas Peternakan Universitas Brawijaya Malang membuka

Jurusan Kedokteran Hewan yang diasuh bersama oleh Universitas Airlangga Surabaya dan Pemda Jawa Timur. Namun Jurusan ini tidak dilanjutkan dan Universitas Airlangga mendirikan sendiri Fakultas Kedokteran Hewan pada tahun 1972, dengan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 055/0/1972 tertanggal 25 Maret 1972. Terakhir Universitas Udayana di Denpasar, membuka Program Studi Kedokteran Hewan pada tahun 1983, yang sebelumnya merupakan Jurusan Kedokteran Hewan, Fakultas Peternakan semenjak 1979. Program ini menginduk langsung kepada Rektor sambil menunggu memperoleh status sebagai fakultas. Status sebagai fakultas baru tercapai pada tahun 1997. Link label

Jumlah universitas yang memiliki fakultas atau program studi kedokteran hewan di Indonesia berjumlah 11 buah. Kesebelas universitas itu adalah:




</doc>
<doc id="126636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126636" title="Kedokteran gigi">
Kedokteran gigi

Kedokteran gigi adalah ilmu mengenai pencegahan dan perawatan penyakit atau kelainan pada gigi dan mulut melalui tindakan tanpa atau dengan pembedahan. Seseorang yang mempraktikkan ilmu kedokteran gigi disebut sebagai dokter gigi

Praktik kedokteran gigi umum meliputi tindakan preventif, promotif, kuratif dan rehabilitatif terhadap kondisi gigi dan mulut individu ataupun masyarakat.

Tindakan perawatan yang dapat dilakukan oleh seorang dokter gigi umum antara lain penambalan gigi berlubang, pembersihan karang gigi, pencabutan gigi, pembuatan gigi tiruan, dan merapikan gigi dengan alat ortodonsia lepasan.

Seorang dokter gigi seringkali menggunakan sinar-x dalam menegakkan diagnosa.

Untuk dapat menangani kasus-kasus yang lebih sulit dan komprehensif, dokter gigi dapat melanjutkan Program Pendidikan Dokter Gigi Spesialis untuk mendapatkan gelar Dokter gigi spesialis (S-2).

Spesialisasi dalam kedokteran gigi antara lain:

Yang terbanyak adalah Dokter Gigi Ortodonsia, mengurusi antara lain Gigi protrusi (Dialek:Tongos), dengan penggunaan peranti cekat (behel gigi). Bidang perawatan yang dilakukan oleh Dokter Gigi Spesialis Ortodonsia adalah melakukan perbaikan pada letak gigi-gigi yang terletak salah (merapikan gigi) sehingga gigi-gigi akan terletak dengan baik di atas rahang dan dapat berfungsi maksimal pada suatu proses mengunyah dan akan dapat memperbaiki penampilan estetik yang jauh lebih baik.

Dokter Gigi Bedah Mulut dan Maksilofasial, memberikan perawatan secara bedah di bidang kedokteran gigi, seperti melakukan tindakan bedah pada kelainan patologis di regio oral dan maksilofasial, misalnya trauma karena pada kecelakaan, melakukan operasi pada gigi tertanam, operasi tumor rahang dan rekonstruksi, melakukan perbaikan malaoklusi secara bedah yang disebut dengan bedah ortognatik, melakukan pendalaman sulkus gingiva untuk memperbaiki "denture bearing", melakukan perbaikan pada pasien dengan celah bibir dan langit-langit.

Dokter Gigi Konservasi Gigi, memiliki prinsip melakukan perawatan untuk mempertahankan gigi misalnya gigi yang akarnya infeksi diobati agar gigi tersebut tidak copot dan masih dapat difungsikan, demikian juga dalam kasus kecelakaan.

Dokter Gigi Anak, banyak yang tidak tahu bahwa sejak gigi anak mulai tumbuh sebaiknya dilakukan kontrol ke Dokter Gigi Anak, jika biaya tidak menjadi halangan, agar Gigi Anak itu tumbuh dengan baik, teratur dan sehat.

Dokter Gigi Periodonsia, menumbuhkan jaringan gusi dan menjaga agar tulang alveolar yang mengapit gigi tidak menciut, dimana hal ini dapat terjadi karena salah dalam cara menyikat gigi, adanya karang gigi yang jarang dibersihkan dan akhirnya menimbulkan abses pada gusi. Karang Gigi harus dibersihkan setengah tahun sekali, ada atau tidak ada lubang yang perlu ditambal, terutama bagi Penderita Diabetes melitus, karena Karang Giginya biasanya banyak. Dengan perawatan Periodonsia yang baik, maka gigi tak akan goyah apalagi sampai copot, karena gigi seharusnya akan bersama kita seterusnya sampai waktu kita meninggal. Jika sudah goyah berarti sudah parah. Sebenarnya Dokter Gigi Umum dapat membersihkan Karang Gigi, tetapi tidak seahli Dokter Gigi Periodonsia, apalagi jika harus menumbuhkan Jaringan Gusi yang menciut dengan Kuret, Root Canal ataupun Bedah Flap.

Dokter Gigi Prostodonsia, adalah dokter gigi spesialis yang menangani pembuatan gigi palsu, ataupun implan gigi. Terkadang mengerjakan kasus untuk pasien sumbing, terutama jika langit-langitnya juga terbelah dengan membuat obturator yang berfungsi mencegah masuknya makanan atau cairan ke rongga hidung atau sekitarnya. Pasien Sumbing kini dapat juga ditangani oleh Dokter THT-KL, Dokter Spesialis Bedah Plastik ataupun Dokter Spesialis Bedah Umum. Dokter mana yang tepat merupakan pilihan setiap pasien dengan pertimbangan kompetensi dan pengalaman dokter.

Dokter Radiologi Kedokteran Gigi, biasanya menangani interpretasi gambaran roentgen sinar x.

Di Indonesia, seorang calon dokter gigi harus mengikuti pendidikan khusus di fakultas kedokteran gigi selama kurang lebih 4 tahun untuk mendapatkan gelar Sarjana Kedokteran Gigi (S.KG.). Kemudian harus mengikuti masa magang/kepaniteraan (ko-ass) di rumah sakit atau sarana kesehatan lainnya selama kurang lebih 2 tahun untuk mendapatkan gelar dokter gigi (drg).
Pendidikan dokter gigi spesialis dapat dilanjutkan setelah seseorang menyelesaikan pendidikan dokter gigi. Lama pendidikan dokter gigi spesialis adalah sekitar 2-5 tahun, tergantung bidang spesialisasi yang diambil oleh dokter gigi tersebut.

Sampai dengan saat ini terdapat 10 Universitas yang mempunyai Fakultas Kedokteran Gigi dengan akreditasi A menurut BAN-PT. Dengan rincian 6 universitas negeri dan 4 universitas swasta, yaitu:


Konsil Kedokteran Indonesia (KKI) berdasarkan UU no. 29 Tahun 2004 tentang praktik Kedokteran, telah dibentuk "untuk melindungi masyarakat penerima jasa pelayanan kesehatan dan meningkatkan mutu pelayanan kesehatan dari dokter dan dokter gigi", yang terdiri atas Konsil Kedokteran dan Konsil Kedokteran Gigi. KKI bertanggung jawab kepada Presiden dan berkedudukan di Ibu kota Negara Republik Indonesia.

KKI mempunyai fungsi pengaturan, pengesahan, penetapan, serta pembinaan dokter dan dokter gigi yang menjalankan praktik kedokteran dalam rangka meningkatkan mutu pelayanan medis.

KKI mempunyai tugas meregistrasi dokter dan dokter gigi, mengesahkan standar pendidikan profesi dokter dan dokter gigi dan melakukan pembinaan terhadap penyelenggaraan praktik kedokteran yang dilaksanakan bersama lembaga terkait sesuai dengan fungsi masing-masing.

Standar pendidikan profesi dokter dan dokter gigi yang disahkan Konsil ditetapkan bersama oleh Konsil Kedokteran Indonesia dengan kolegium kedokteran, kolegium kedokteran gigi, asosiasi institusi pendidikan kedokteran, asosiasi institusi pendidikan kedokteran gigi, dan asosiasi rumah sakit pendidikan.

KKI mempunyai wewenang:

Susunan organisasi Konsil Kedokteran Indonesia terdiri atas:
Konsil Kedokteran dan Konsil Kedokteran Gigi masing-masing terdiri atas 3 divisi yaitu:

Jumlah anggota Konsil Kedokteran Indonesia berjumlah 17 orang yang terdiri dari unsur-unsur yang berasal dari:

Keanggotaan KKI untuk pertama kali ditetapkan oleh Presiden atas usul Menteri Kesehatan (pasal 84 Undang Undang No. 29 Tahun 2004 tentang Praktik Kedokteran).

Sertifikat Kompetensi perlu dibuat bagi Dokter lulusan sebelum 29 April 2007 dan belum mengajukan pembuatan Surat Tanda Registrasi (STR) ke Konsil Kedokteran Indonesia (KKI).

Proses pembuatan Sertifikat Kompetensi ini hanya berlaku sampai dengan tanggal 29 Oktober 2007 (batas terakhir pengajuan STR ke KKI berdasarkan surat KKI No. KK. 01.03/KKI/Reg/IV/301)

Sertifikat Kompetensi akan dikirim ke alamat korespondensi yang tercantum dalam formulir pendaftaran dengan Pos Tercatat.

Surat Tanda Registrasi adalah pencatatan resmi dokter dan dokter gigi yang telah memiliki sertifikat kompetensi dan telah mempunyai kualifikasi tertentu, serta diakui secara hukum untuk melakukan tindakan sesuai kompetensinya.

Registrasi yang memenuhi persyaratan dan melewati proses verifikasi, konfirmasi, validasi dan penandatanganan oleh Registar maka terbitlah Surat Tanda Registrasi (STR).

Surat Tanda Registrasi tersebut menjadi bukti tertulis yang diberikan oleh KKI bagi dokter dan dokter gigi.




</doc>
<doc id="126638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126638" title="The Mythical Detective Loki Ragnarok">
The Mythical Detective Loki Ragnarok

The Mythical Detective Loki Ragnarok( 魔探偵ロキ "Matantei Loki RAGNAROK") adalah sebuah manga karya Sakura Kinoshita yang beredar sejak Agustus 1999 hingga Oktober 2004. Versi anime televisinya berdasarkan versi manga yang beredar sebanyak 26 episode dari 5 April 2003 hingga 27 September 2003 di Jepang.

Versi originalnya berdasarkan majalah Monthly Shounen Gangan dibawah nama "The Mythical Detective Loki (Matantei Loki)". Tapi "RAGNAROK" baru ditambahkan di judulnya setelah seri ini dibeli perusahaan penerbitan MAG Garden dan pindah ke majalah Comic Blade.

"The Mythical Detective Loki" dibuat 7 volume oleh "Gangan Comics", yang mana setelah di terbit ulang oleh "Blade Comics", tak punya lisensi resmi distribusi ke US. "The Mythical Detective Loki Ragnarok" dibuat 5 volume, yang beredar di Jepang oleh "Gangan Comics" dan rilis berbahasa Inggris oleh ADV Manga. Animenya telah terlisensi bahasa Inggris oleh ADV Films. Seri animenya juga diputar di Amerika Selatan dengan jaringan televisi anime, Animax, dengan nama Mythical Sleuth Loki.

Disuarakan oleh: Yuriko Fuchizaki

Kiri: Loki kecil Kanan: Loki versi Dewa

Sebenarnya, Loki adalah dewa jahat dalam mitologi Eropa Utara. Namun dalam cerita ini, dikisahkan bahwa Loki adalah dewa jahat yang tampan, playboy, dan diperebutkan banyak dewi di alam dewa. Entah mengapa, Odin, Dewa dari segala dewa, mengusirnya ke alam manusia dan mengutuk Loki menjadi wujud anak kecil. Loki kecil ini kemudian ditugaskan untuk mengusir iblis di dalam hati manusia jika ingin kembali ke alam dewa. Akhirnya, Loki-pun membuat "Kantor Detektif Enjaku" di sebuah rumah bergaya barat yang cukup angker.

Loki hanya bisa menggunakan sebagian sihirnya saat menangkap iblis karena sebagian sihir lainnya telah disegel saat Dewa Odin mengutuknya. Kadangkala, Loki menjadi wujud aslinya secara tiba-tiba, pada saat itulah wujudnya ia gunakan untuk jalan-jalan di kota (baca: meraih perhatian gadis-gadis di kota) dan menggunakan sihir sepuas-puasnya. Namun keadaan itu tak berlangsung terlalu lama karena Loki akan kembali pada wujud anak kecil.

Dalam cerita "The Mythical Detective Loki", Loki mengusir iblis dengan sihir dan barang-barang di sekitarnya. Sedangkan pada cerita "The Mythical Detective Loki Ragnarok", Loki mengusir iblis dengan sebuah tongkat yang di ujung atasnya berbentuk bulan sabit, bernama Leivatin.

Loki memiliki 3 anak dari seorang kaum raksasa bernama Angrboda (nama samarannya adalah Spica), yang bernama Fenrir, Midgardsormr, dan Hel. Loki pernah melihat kemungkinan dirinya pada masa depan yang menjadi Utgard Loki, penguasa alam raksasa yang cukup sombong. Loki membenci semua barang berteknologi canggih seperti mobil, televisi, dan handphone, karena Loki hidup dengan sihir rune, bahkan Loki membuat rumahnya yang dijadkan "Kantor Detektif Enjaku" dengan sihir.

Sepertinya loki menyukai Daidoji Mayura sejak awal kemunculannya. Loki memiliki shikigami imut bernama Etsu(nama panggilannya, Ecchan) yang didapat setelah gagal memanggil shikigami ganas. Ecchan dapat menyerap kekuatan iblis dan membantu Loki kembali ke wujud asal.

Disuarakan oleh: Yui Horie

Gadis SMU maniak misteri dan cukup cantik. Dialah klien pertama Kantor Detektif Enjaku, bahkan mempromosikan kantor tersebut dengan menempel brosur di pinggir jalan, karena bosan tak ada juga klien yang datang. Mayura sering mendatangi kantor itu karena sudah menganggap dirinya asisten resmi loki, padahal Loki tak pernah mengangkantnya.

Meskipun cantik, tetapi kelakuannya yang cukup aneh membuat para laki-laki yang ingin mendekatinya menjadi segan. Kelakuan anehnya adalah, jika ia mencium sesuatu yang berbau misteri, maka dia akan bertariak 'misterii!' sambil mengenakan kacamata bulat bergambar spiral.

Mayura sering membuat Loki khawatir dan berwajah merah. Meskipun maniak misteri dan bekerja sebagai asisten Loki, Mayura tak pernah tahu bahwa Loki adalah dewa dan kasus kasus yang ditanganinya disebabkan oleh iblis. pada akhir episode, Loki yang sudah dijemput pulang ke alam dewa, menolak gara-gara memikirkan gadis ini.

Disuarakan oleh:Hirofumi Nojima

Wujud asli serigala raksasa yang haus darah berubah menjadi anjing kecil hitam saat di dunia manusia. Fenrir adalah anak sulung yang paling manja pada Loki, ayahnya.

Disuarakan oleh: Shinichirou Miki

Wujud aslinya adalah ular raksasa Midgardsormr. Namun wujud itu diubah Loki menjadi seorang pria tampan berkacamata yang sering dianggap "sang detektif utama" oleh para klien "Kantor Detektif Enjaku". Yamino selalu memanggil ayahnya 'Tuan Loki', dan selalu khawatir pada keselamatan Loki. Yamino tinggal bersama Loki di kantor Detektif Enjaku sebagai juru masak dan tukang bersih-bersih. Di alam dewa, Midgardsomr sering disiksa oleh Dewa Petir Thor. Karena itu ia sungguh bersyukur saat Narugami, penjelmaan Dewa Thor, tak mengenali wujud manusianya.

Disuarakan oleh:Omi Minami

Wanita penjaga neraka. Anak bungsu yang tetap disayang Loki meskipun separuh tubuhnya membusuk. Hel pernah hampir membunuh Loki dan Yamino karena perasaan iri dan cemburu.

Disuarakan oleh: Shoutaro Morikubo

Narugami sebenarnya adalah Dewa Petir Thor yang sering menjuluki dirinya "Dewa Pembela Kebenaran". Dia terdampar di dunia manusia karena terpeleset dari alam dewa. Senjatanya hanya pedang kayu mjollnir (aslinya, "mjollnir" berupa palu raksasa) yang dibuatnya sendiri dan sepertinya tidak pernah menggunakan sihir. Di dunia manusia, dia hidup sebagai teman sekelas Mayura yang miskin (karena sebatang kara dan tidak memakai sihir seperti Loki) dan pekerja sambilan yang sering gonta-ganti pekerjaan karena dipecat.

Saat bertemu Loki versi kecil, Narugami mentertawakannya karena Loki yang dulu playboy dan diincar para dewi malah dikutuk menjadi anak kecil yang tak bisa bekerja sambilan. Namun Loki balas mentertawakan Narugami yang terdampar di dunia manusia karena terpeleset.

Narugami selalu dipanggil Narukami oleh Loki. Kata 'kami' pada nama 'Narukami' berasal dari kata 'kamisama' yang artinya dewa, untuk meyakinkan Loki apakah benar dia Dewa Petir Thor.

Dahulu, ia sering menyiksa Midgardsomr (sekarang Yamino), ular yang menurutnya lambang kejahatan dunia, dan kebenaran harus melawan kejahatan. Ia sudah pangling pada Yamino yang sebenarnya adalah penjelmaan dari Midgarsomr yang sering ia siksa dulu.

Disuarakan oleh: Freyja= Asami Junko. Reiya= Rika Komatsu

Frejya adalah dewi cinta dan panen yang datang ke dunia manusia untuk membunuh Loki. Sebenarnya dulu ia menyukai Loki, tetapi karena Loki juga akrab pada dewi lain, Frejya menganggap Loki berseingkuh (padahal Loki sendiri tidak tahu bahwa Frejya menyukainya). Sejak saat itu ia ingin membunuh loki. Namun setelah bertemu Loki, ia malah tak bisa membunuhnya karena masih menyukainya. Dan akhirnya Frejya-pun dikutuk menjadi gadis kecil seumuran Loki versi kecil bernama Reiya.

Reiya juga menyukai Loki. Jika Frejya berdebar kencang karena Loki, ia akan langsung kembali ke wujud Frejya. Sebenarnya Frejya agak kesal pada kakaknya yang selalu berusaha mencelakakan Loki.

disuarakan oleh: Takehito Koyasu

Kakak Frejya. Jatuh cinta pandangan pertama pada Mayura yang dianggapnya sebagai yamato nadeshiko. Kerjaannya mencuri, menciptakan robot dan menyaingi Loki. Freyr cukup terkenal di antara penduduk sekitarnya. Mereka mengenal Freyr sebagai orang kaya yang ramah dan dermawan. Tampaknya Freyr mengalami sister complex pada Frejya, adiknya. Freyr sering berdiskusi dan disuruh-suruh Kazumi tentang cara mencelakakan Loki. Freyr menjadi pencuri karena Loki menjadi detektif. Namun saat Freyr menyukai Mayura, Freyr menyadari bahwa sebenarnya Loki juga menyukai Mayura. Sejak sat itu tujuannya menyaingi Loki jadi berubah. Berbeda dengan Loki, Freyr sangat tertarik dengan robot, listrik, dan mesin.

Disuarakan oleh: Romi Paku

Wujud aslinya adalah Heimdall. Selain dikutuk menjadi kecil, status Kazumi sebagai Dewa Heimdall dicabut oleh Odin. Wujud dan statusnya sebagai dewa akan dikembalikan apabila ia berhasil membunuh Loki. Sejak saat itulah Kazumi selalu berambisi untuk membunuh Loki dengan bekerjasama dengan Freyr yang masih memiliki kekuatan dewa dan ilmu sihir rune yang lebih hebat dari Loki. Kazumi selalu membawa laptop yang berisi strategi-strategi dan cara-cara mencelakakan Loki. Dahulu saat menjadi dewa, Kazumi bisa melihat masa depan. Karenanya, mata kanan Kazumi diambil Odin. Kazumi-lah yang memberitahu bahwa suatu hari nanti Loki akan menjadi penguasa alam raksasa yang menentang alam dewa, bernma Utgard Loki.

Disuarakan oleh: Urd= Mariko Suzuki. Verdandi=Mamiko Noto. Skuld=Mai Nakahara





</doc>
<doc id="126639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126639" title="Inggris Timur Laut">
Inggris Timur Laut

North East England merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 8.592 km² dengan penduduk sebanyak 2.515.479 jiwa (2001). Region ini beribu kota di Newcastle upon Tyne dan terbagi menjadi 4 county yaitu Northumberland, County Durham, North Yorkshire, dan Tyne and Wear.



</doc>
<doc id="126640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126640" title="Inggris Barat Laut">
Inggris Barat Laut

North West England merupakan salah satu "region" di Inggris. "Region" ini memiliki luas wilayah 14.165 km² dengan penduduk sebanyak 6.729.800 jiwa (2001). "Region" ini beribu kota di Liverpool dan terbagi menjadi 5 "county" yaitu Cheshire, Cumbria, Greater Manchester, Lancashire, dan Merseyside.



</doc>
<doc id="126641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126641" title="Inggris Tenggara">
Inggris Tenggara

South East England merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 19.096 km² dengan penduduk sebanyak 8.000.550 jiwa (2001). Region ini beribu kota di Guildford dan terbagi menjadi 9 county yaitu Berkshire, Buckinghamshire, East Sussex, Hampshire, Isle of Wight, Kent, Oxfordshire, Surrey, dan West Sussex.



</doc>
<doc id="126642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126642" title="Inggris Barat Daya">
Inggris Barat Daya

South West England merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 23.829 km² dengan penduduk sebanyak 4.928.458 jiwa (2001). Region ini beribu kota di Bristol dan terbagi menjadi 6 county yaitu Somerset, Gloucestershire, Wiltshire, Dorset, Devon, dan Cornwall.



</doc>
<doc id="126644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126644" title="Simon and Garfunkel">
Simon and Garfunkel

Simon and Garfunkel adalah duo penyanyi lagu pop asal Amerika Serikat yang terdiri dari Paul Simon dan Arthur "Art" Garfunkel. Duo penyanyi ini terkenal dengan harmoni musik yang cantik, tetapi keduanya dikenal sering tidak akur.

Pada tahun 1953 ketika masih di sekolah dasar, keduanya tampil bersama untuk yang pertama kali dalam panggung sekolah yang mementaskan cerita Elisa di Negeri Ajaib. Simon berperan sebagai Kelinci Putih dan Garfunkel sebagai Kucing Cheshire.

Pada tahun 1957, keduanya membentuk kelompok bernama Tom and Jerry. Kelompok ini sempat sukses dengan lagu "Hey Schoolgirl" dan Dancin Wild yang berhasil menjadi hit kecil-kecilan. Duo Simon dan Garfunkel baru menjadi populer pada tahun 1965 berkat singel "The Sound of Silence" yang menjadi hit setelah dijadikan lagu latar untuk film "The Graduate". Film ini begitu sukses sehingga ikut mengangkat kepopuleran Simon & Garfunkel.

Album terakhir mereka "Bridge Over Troubled Water" sempat beberapa kali tertunda sebelum dirilis akibat pertengkaran di antara keduanya dalam soal selera artistik.

Simon & Garfunkel merupakan salah satu artis rekaman paling populer pada tahun 1960-an dan dikenal dengan lagu "The Sound of Silence," "Mrs. Robinson," dan "Bridge over Troubled Water." Duo ini memenangkan beberapa Penghargaan Grammy, masuk ke dalam Rock and Roll Hall of Fame, serta pada tahun 2007, nama mereka diabadikan di Long Island Music Hall of Fame.

Simon & Garfunkel bubar tahun 1970, tetapi sempat melakukan pertunjukan reuni beberapa kali. Salah satu pertunjukan mereka yang terkenal, "The Concert in Central Park" berlangsung tahun 1981 di kota New York City, dan dihadiri setengah juta orang.

Paul Simon dan Art Garfunkel sama-sama dibesarkan di Forest Hills dan tinggal di rumah yang cuma berselisih beberapa blok. Keduanya sama-sama satu kelas di Forest Hills High School kota New York.

Simon dan Garfunkel sudah berteman sejak kecil dan mulai naik panggung dengan nama samaran Tom and Jerry. Tom Graph adalah nama samaran Garfunkel yang diambil karena dia senang sekali mengikuti perkembangan ("graphing") tangga lagu pop, sedangkan Jerry Landis adalah nama samaran Simon yang dipinjam dari nama sang pacar.

Keduanya mulai menulis lagu sendiri pada tahun 1955, dan mengeluarkan rekaman komersial pertama pada tahun 1957 dengan judul "Hey, Schoolgirl" dengan produser Sid Prosen dari Big Records. Lagu ini dikeluarkan dalam piringan hitam 45 dan 78 rpm, dengan lagu sisi B berjudul "Dancin' Wild". Singel terjual sebanyak 100.000 kopi dan menembus tangga lagu majalah Billboard di anak tangga ke-49.

Simon dan Garfunkel keduanya mengaku bahwa gaya mereka dipengaruhi The Everly Brothers. Pengaruh ini terasa kental di lagu-lagu awal mereka termasuk "Hey, Schoolgirl". Duo Simon & Garfunkel pernah diundang tampil dalam acara televisi "American Bandstand". Mereka tampil setelah Jerry Lee Lewis membawakan "Great Balls of Fire".

Usaha keras pada tahun 1958 tidak berhasil mengulangi kesuksesan pada masa-masa awal mereka. Setelah menamatkan sekolah menengah atas, Simon melanjutkan ke Queens College dan Garfunkel ke Universitas Columbia.
Pada tahun 1963, penggemar musik folk di kota New York yang menggemari Bob Dylan mulai mengenal Simon dan Garfunkel. Duo ini terkenal dengan cara bernyanyi harmoni yang cantik, dikombinasikan dengan permainan gitar akustik Simon.

Simon yang telah tamat kuliah meneruskan ke Brooklyn Law School, tetapi kemudian keluar karena lebih tertarik dengan dunia musik folk. Simon menunjukkan kepada Garfunkel beberapa lagu yang telah ditulisnya dalam gaya folk, "Sparrow", "Bleecker Street", dan "He Was My Brother". Lagu yang disebut terakhir dipersembahkan bagi Andrew Goodman, teman Simon & Garfunkel, sekaligus teman sekelas Simon di Queens College yang menjadi salah satu korban dari tiga orang aktivis hak-hak sipil yang terbunuh di Neshoba County, Mississippi, 21 Juni 1964. Tiga lagu tersebut dimasukkan ke dalam album pertama mereka, "Wednesday Morning, 3 A.M." yang diproduksi Columbia Records, dan dirilis 19 Oktober 1964.

Simon & Garfunkel bubar setelah menyelesaikan album pertama yang hanya laku 3.000 keping. Simon pindah ke Inggris, tempatnya merekam solo album pertama "The Paul Simon Song Book" pada tahun 1965. Album tersebut hanya menampilkan Simon dan permainan gitarnya. Rekamannya berlangsung sebanyak tiga sesi dari bulan Juni hingga Juli 1965 di Levy's Studio, London. Pada tahun 1979, solo album tersebut ditarik dari peredaran atas permintaan Simon sendiri, dan baru 24 tahun kemudian dirilis kembali dalam bentuk CD berikut tambahan lagu bonus.

Semasa tinggal di London, Simon berkolaborasi menciptakan sejumlah lagu dengan Bruce Woodley dari The Seekers, seperti "I Wish You Could Be Here", "Cloudy", dan "Red Rubber Ball". Lagu yang disebut terakhir menjadi lagu hit nomor 1 di AS untuk kelompok The Cyrkle pada tahun 1967. Lagu pertama Simon yang berhasil menembus tangga lagu (di luar kolaborasinya dengan Garfunkel) adalah "Someday One Day," yang direkam bersama The Seekers, Maret 1966.

Musim panas tahun 1965, sewaktu Simon masih berada di Inggris, stasiun radio di sekitar Cocoa Beach dan Gainesville, Florida mulai kebanjiran pesanan lagu "The Sound of Silence" dari album "Wednesday Morning, 3 A.M.". Lagu yang sama juga mulai banyak diputar di Boston. Tanpa menyia-nyiakan kesempatan emas, produser Simon & Garfunkel bernama Tom Wilson meminta band studio yang biasa mengiringi Bob Dylan untuk menambahkan permainan musik gitar listrik, bass, dan drum ke dalam "track" asli "Sound of Silence". Sebelumnya, lagu tersebut hanya berisi vokal dan gitar akustik. Tom Wilson dulunya mendengar rekaman awal The Byrds yang bernada folk. Ia berniat mengulangi kesuksesan The Byrds, tetapi kali ini dengan Simon & Garfunkel. Lagu "Sound of Silence" hasil modifikasi dikemas sebagai singel bersama lagu "We've Got a Groovy Thing Goin'". Hasil "dubbing" musik Tom Wilson mengubah lagu "Sound of Silence" dari lagu berirama folk menjadi folk rock. Lagu tersebut sekaligus menandai lahirnya genre musik baru yang berhasil menaiki tangga Top 40. Simon diberi tahu tentang kesuksesan lagu "Sound of Silence", dan ia benar-benar terkejut. Ketika itu, Simon sedang hendak berpentas di sebuah klab folk di Denmark, bulan September 1965. Pada hari Tahun Baru 1966, "The Sound of Silence" berhasil jadi lagu hit nomor satu.

Simon kembali ke Amerika Serikat dengan tujuan menyatukan Simon & Garfunkel untuk kedua kalinya. Duo Simon dan Garfunkel kembali masuk rekaman untuk merekam lagu-lagu dengan gaya yang sama. Walaupun demikian, mereka tidak pernah menyetujui tindakan Wilson melakukan "dubbing" di atas lagu asli "The Sound of Silence". Hasil dari sesi rekaman pada waktu itu berupa serangkaian lagu bergenre folk rock yang menjadi klasik di kemudian hari.

Pada 17 Januari 1966, Simon & Garfunkel merilis album "Sounds of Silence". Album tersebut menempati tangga album di peringkat 21 karena terbantu kesuksesan lagu "The Sounds of Silence". Album "Wednesday Morning, 3 A.M." juga dirilis kembali, dan sukses menempati peringkat ke-30. Sebagian besar lagu-lagu dari album solo Paul Simon, "The Paul Simon Song Book" juga direkam kembali dengan latar alat musik bukan akustik, seperti: "I Am a Rock" (singelnya sampai di urutan ke-3 tangga lagu AS pada musim panas 1966), "Leaves That Are Green", "April Come She Will", "A Most Peculiar Man", dan "Kathy's Song".

Singel "Scarborough Fair/Canticle" dan "Homeward Bound" (urutan ke-5 di AS) secara berturut-turut menjadi lagu hit Simon and Garfunkel yang berikutnya. Lagu "Scarborough Fair" berasal dari lagu balada Inggris ditambah kontramelodi. Inspirasi menulis lagu "Homeward Bound" didapat Simon sewaktu terdampar semalam di peron Stasiun Kereta Api Ditton, pinggiran kota Widnes, Inggris Barat Laut akibat salah membaca jadwal kereta. Sebuah plakat untuk memperingati lagu ternama ini dipasang di Stasiun KA Ditton hingga ditutupnya stasiun ini pada tahun 1994. Plakat tersebut kemudian dipindahkan ke kantor penjualan tiket di peron kereta api tujuan Liverpool di Stasiun Kereta Api Widnes yang berdekatan. Simon pernah berkata, "Kalau Anda pernah melihat Widnes, maka Anda akan tahu alasan aku benar-benar ingin pulang ke London secepat mungkin.

Lagu-lagu yang diambil dari album "The Paul Simon Song Book" dikemas dalam album "Parsley, Sage, Rosemary and Thyme". Setelah ditambah komposisi yang lebih baru, album tersebut dirilis 10 Oktober 1966. Album "The Paul Simon Song Book" bernada folk rock, dan kembali mengetengahkan lagu "Sounds of Silence". Selain itu, album yang sama juga menampilkan lagu "Cloudy" yang merupakan hasil kerjasama Simon dengan Bruce Woodley, namun tidak menyebut Woodley sebagai salah seorang penciptanya.

Pada awal tahun 1967, Pickwick Records memutuskan untuk menangguk keuntungan atas kepopuleran Simon & Garfunkel dengan merilis album "The Hit Sound of Simon & Garfunkel". Album tersebut berisi 10 buah lagu yang direkam awal tahun 1950-an hingga awal 1960-an, ketika duo ini masih bernama Tom & Jerry. Di dalamnya juga terdapat lagu hit mereka "Hey, Schoolgirl", dengan sisi B berisi lagu "Dancin' Wild". Album tersebut dirilis tanpa persetujuan Simon & Garfunkel. Mereka menuntut Pickwick Records yang menyatakan lagu-lagu tersebut sebagai lagu-lagu baru yang baru direkam, padahal sudah ditulis dan dirilis lima tahun sebelumnya. Tidak lama kemudian, Pickwick Records menarik album "The Hit Sound of Simon & Garfunkel" dari peredaran.

Masih pada tahun yang sama, Simon and Garfunkel mengisi musik latar untuk film "The Graduate" karya Mike Nichols. Album tersebut dirilis 21 Januari 1968, dan berhasil menduduki anak tangga album nomor 1 dalam sekejap. Menurut Peter Bart dalam artikel di majalah "Variety" edisi 15 Mei 2005, sutradara Mike Nichols begitu terobsesi dengan musik Simon & Garfunkel sewaktu syuting film "The Graduate".

Produser Larry Turman berhasil mengontrak Simon untuk menulis tiga lagu baru untuk film "The Graduate". Sampai film hampir selesai disunting, Simon hanya berhasil menciptakan sebuah lagu baru. Sutradara Mike Nichols memohon kepadanya untuk lebih banyak menciptakan lagu. Simon beralasan tidak punya waktu karena sedang sibuk tur. Di depan Nichols, Simon memainkan beberapa not dari lagu baru yang sedang ditulisnya, "Ini bukan untuk film... ini tentang berjalannya waktu -- tentang Mrs. Roosevelt dan Joe DiMaggio dan macam-macam." Nichols memberi saran Simon, "Sekarang lagu ini tentang Mrs. Robinson, bukan Mrs. Roosevelt." Album ini tercatat dalam sejarah sebagai lagu kontemporer pertama yang digunakan sebagai musik latar film.

Kesuksesan abum "The Graduate Original Soundtrack" diikuti album "Bookends" yang dirilis Maret 1968. Usia lanjut dan kehilangan dijadikan sebagai tema dalam album "Bookends". Lagu-lagu seperti "A Hazy Shade Of Winter", "Fakin' It", "At the Zoo", dan "America" semuanya masuk tangga lagu Top-25. Versi panjang "Mrs. Robinson" yang diterbitkan sebagai singel juga berhasil menduduki tangga lagu nomor satu. Lagu "Mrs. Robinson" memenangi Penghargaan Grammy bulan Maret 1969 untuk "Rekaman Terbaik". Sementara Paul Simon menerima Grammy untuk Musik Latar Film Cerita Terbaik.

Persahabatan di antara ternyata menjadi korban kesuksesan Simon & Garfunkel. Art Garfunkel mulai merintis karier di bidang akting. Perannya sebagai Nately dalam film Catch-22 yang diadaptasi Mike Nichols dari novel berjudul sama. Kesibukan Garfunkel main film juga berbenturan dengan jadwal rekaman. Akibatnya, rekaman album berikut mereka menjadi tertunda. Simon juga mengalami masalah karena peran yang dijanjikan kepadanya ternyata dihapus semua dari skenario.

Hubungan pribadi antara keduanya semakin memburuk hingga tur mereka pada akhir tahun 1969. Pertunjukan Simon & Garfunkel di Universitas Miami di Oxford, Ohio (11 November 1969), serta di Carbondale, Illinois (8 November 1969) direkam secara diam-diam. Hasil rekaman konser dipertunjukkan dalam acara spesial di televisi berjudul "Songs Of America", 30 November 1969. Acara tersebut dipenuhi pesan anti-Perang Vietnam, dan begitu kontroversial hingga tidak ada perusahaan yang mau memasang iklan.

Rekaman "Bridge Over Troubled Water" yang sekaligus menjadi album terakhir Simon & Garfunkel berlangsung di tengah ketegangan hubungan mereka. Menurut rencana, piringan hitam untuk album tersebut akan diisikan 12 lagu, tetapi perselisihan timbul menyangkut lagu ke-12. Simon menolak merekam paduan suara ala Bach seperti diingini Garfunkel. Sebaliknya, Garfunkel menolak lagu Simon berjudul "Cuba Si, Nixon No". Kesepakatan tidak pernah tercapai di antara keduanya, sehingga ketika dirilis, album hanya berisi 11 buah lagu.

Album "Bridge Over Troubled Water" dirilis tanggal 26 Januari 1970. Lagu andalan "Bridge Over Troubled Water" yang mengeksplorasi nada-nada tinggi vokal Garfunkel sukses sebagai lagu hit besar-besaran. Lagu tersebut menjadi lagu terlaris sepanjang dekade 70-an. Selain bertahan sebagai lagu nomor satu selama 6 minggu, "Bridge Over Troubled Water" bertahan di dalam tangga lagu selama berbulan-bulan. Album "Bridge Over Troubled Water" juga berisi lagu-lagu yang mencapai tangga top 20, seperti: "El Condor Pasa" (nomor 18 di AS), "Cecilia" (nomor 4 di AS), dan "The Boxer". Lagu yang disebut terakhir sebetulnya sudah selesai direkam pada tahun 1968, dan sudah menduduki tangga lagu di urutan ke-7 pada tahun 1969. Sebagai bonus dimasukkan lagu "Bye Bye, Love" ciptaan Everly Brothers yang direkam langsung sewaktu konser di Ames, Iowa, 1969.

Tahun berikutnya, album dan singel "Bridge Over Troubled Water" memenangi Penghargaan Grammy tahun 1971 untuk kategori Album dan Rekaman Terbaik. Sekaligus memenangi penghargaan untuk Teknik Rekaman Terbaik, Lagu Kontemporer Terbaik, Lagu Terbaik, dan Aransemen Terbaik untuk Vokal. Selanjutnya, album kompilasi "Simon and Garfunkel's Greatest Hits" sukses di urutan ke-5 tangga album Amerika Serikat.

Simon & Garfunkel akhirnya benar-benar bubar pada tahun 1970, tetapi tidak banyak penggemar yang terkejut. Paul Simon dan Art Garfunkel menempuh jalan sendiri-sendiri. Paul Simon terus mencipta lagu dan sukses sebagai musisi solo. Sejumlah album Paul Simon berhasil menjadi klasik, seperti: "There Goes Rhymin' Simon" (1973), "Still Crazy After All These Years" (1975). Album tahun 1986, "Graceland" adalah album Paul Simon yang paling sukses. Album "Graceland" menampilkan kelompok paduan suara Zulu yang bernama Ladysmith Black Mambazo. Art Garfunkel membagi waktu antara berakting, membuat rekaman solo, serta berkolaborasi membuat album dengan musisi lain. Album tahun 1978 yang berjudul "Watermark" merupakan album Garfunkel yang banyak menerima pujian, tetapi hampir semua lagu di dalamnya merupakan ciptaan pencipta lagu Jimmy Webb.

Simon & Garfunkel melakukan reuni pertama sejak bubar dengan tampil dalam konser amal untuk kandidat presiden George McGovern di Madison Square Garden, Juni 1972. Duo ini kembali tampil dalam acara "Saturday Night Live" di stasiun televisi NBC tanggal 18 Oktober 1975, dan membawakan lagu "The Boxer", "Scarborough Fair", dan "My Little Town". Foto-foto Simon bersama Garfunkel juga dipamerkan sewaktu mereka mengunjungi tempat menghabiskan masa kecil di Queens, New York. Singel "My Little Town" dirilis tahun 1975, dan menjadi singel pertama mereka sejak bubar. Setelah masuk ke tangga lagu Top 10, lagu "My Little Town" dimasukkan ke dalam album solo masing-masing, dan dirilis pada tahun yang sama.

Sejak itu, Simon & Garfunkel kadang-kadang tampil bersama, tetapi kemudian bubar lagi. Konser gratis Simon & Garfunkel di Central Park New York pada 19 September 1981 tercatat sebagai konser yang dihadiri sekitar 500 ribu orang dan direkam untuk televisi. Rekaman konser Central Park diabadikan dari generasi ke generasi di dalam berbagai media, mulai dari piringan hitam, compact disc, tape video, laser disc, hingga DVD. Kesuksesan konser tahun 1981 membuka jalan bagi tur keliling dunia, pertunjukan di Eropa dan Jepang pada tahun 1982, serta di Amerika dan Kanada pada tahun 1983.

Setelah absen selama lebih dari satu dekade, Simon and Garfunkel merilis album rekaman studio pertama mereka. Album ini direncanakan berjudul "Think Too Much". Isinya berupa sejumlah lagu baru yang sempat mereka bawakan sewaktu konser keliling dunia. Sayangnya album ini diwarnai perbedaan pendapat soal artistik rekaman. Perusahaan rekaman juga memberi reaksi negatif, dan berpendapat album tersebut "tidak seperti album Simon and Garfunkel". Pada akhirnya, Simon menghapus semua vokal Garfunkel dari trek rekaman, dan menulis ulang semua lagu secara sendirian. Hasilnya adalah album solo Paul Simon dengan judul "Hearts and Bones", dengan bonus masa saling bermusuhan yang panjang antara Simon dan Garfunkel.

Penampilan mereka di hadapan publik yang berikutnya adalah pada tahun 1990. Mereka berdua menghadiri upacara pengabadian nama Simon & Garfunkel ke dalam catatan museum Rock and Roll Hall of Fame. Pada tahun 1993, Simon dan Garfunkel kembali tampil bersama dalam 21 kali pertunjukan reuni di New York yang semua tiket pertunjukannya terjual habis. Dalam konser-konser tahun 1993, Paul Simon tampil solo dengan diiringi band sampai di tengah pertunjukan, dan baru setelah itu Simon & Garfunkel tampil secara duet. Masih pada tahun 1993, duo ini mengadakan beberapa konser amal, termasuk di antaranya konser tahunan "Bridge School Benefit" di San Jose, California. Pada bulan Desember 1993, Simon & Garfunkel mengadakan konser di Tokyo dan Fukuoka yang diberi nama "Event of a Lifetime Tour".

Pada bulan Juli 2002, Columbia Legacy merilis rekaman konser live Simon and Garfunkel yang sebelumnya belum pernah dirilis. Album konser tersebut diberi nama "Live In New York City, 1967", dan berisi rekaman konser tanggal 22 Januari 1967 di Philharmonic Hall, Lincoln Center, New York.

Simon & Garfunkel kembali tampil bersama dalam pembukaan acara Penghargaan Grammy tanggal 23 Februari 2003. Penampilan duo Simon & Garfunkel adalah yang pertama kali sejak tahun 1993. Sebelum menyanyikan "The Sound Of Silence", pasangan Simon dan Garfunkel menerima Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup untuk sumbangsih di bidang musik selama empat setengah dekade.

Kebekuan di antara Simon dan Garfunkel mencair setelah menerima penghargaan Grammy. Duo ini segera melangsungkan tur reuni selama 2 bulan di Amerika Serikat dan Toronto, Kanada dari tanggal 16 Oktober-21 Desember 2003. Tur diberi nama "Old Friends", dan merupakan rangkaian pertunjukan mereka yang pertama setelah absen selama lebih dari 20 tahun. Semuanya terdiri dari 48 pertunjukan di 28 kota, serta menghadirkan bintang tamu The Everly Brothers.

Kesuksesan tur "Old Friends" bagian pertama ditutup dengan tur penutup pada bulan Juni dan Juli 2004. Tur terdiri dari 25 pertunjukan, termasuk pertunjukan di Eropa. Tur berakhir tanggal 31 Juli 2004 di kota Roma dengan pertunjukan kolosal berlatar belakang arena Colosseum. Pertunjukan tersebut dihadiri lebih dari 600 ribu penonton, jumlah yang jauh lebih besar dari penonton konser Central Park tahun 1981.

Rekaman pertunjukan "Old Friends" dirilis dalam bentuk CD dan DVD pada akhir tahun 2004. Album live ini berisi bonus lagu "baru" hasil rekaman studio berjudul "Citizen of the Planet". Lagu ini sebenarnya merupakan lagu dari album reuni tahun 1983 yang versi aslinya tidak berisi vokal Garfunkel.

Serta berbagai album antologi dan kompilasi.


Situs resmi
Artikel


</doc>
<doc id="126645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126645" title="West Midlands (region)">
West Midlands (region)

West Midlands merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 13.004 km² dengan penduduk sebanyak 5.267.337 jiwa (2001). Region ini beribu kota di Birmingham dan terbagi menjadi 6 county yaitu Herefordshire, Shropshire, Staffordshire, Warwickshire, West Midlands, dan Worcestershire.



</doc>
<doc id="126646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126646" title="Yorkshire dan Humber">
Yorkshire dan Humber

Yorkshire and the Humber merupakan salah satu region di Inggris. Region ini memiliki luas wilayah 15.420 km² dengan penduduk sebanyak 5.063.900 jiwa (2001). Region ini beribu kota di Sheffield dan terbagi menjadi 5 county yaitu South Yorkshire, North Yorkshire, West Yorkshire, East Riding of Yorkshire, dan Lincolnshire.



</doc>
<doc id="126652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126652" title="Laurent Blanc">
Laurent Blanc

Laurent Robert Blanc () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis. Dia pernah bermain untuk klub Montpellier HSC, S.S.C. Napoli, Nimes Olympique, AS Saint-Étienne, AJ Auxerre, FC Barcelona, Olympique de Marseille, Internazionale, dan Manchester United. Di timnas , dia bermain 97 kali main dan mencetak 16 gol.

Karier Laurent Blanc berlanjut di dunia kepelatihan. Setelah sukses dalam menangani FC Girondins de Bordeaux sejak 2007 dan sukses meraih gelar (diantaranya juara Ligue 1 pada musim 2009), dia diangkat menjadi pelatih Tim nasional Prancis mengantikan Raymond Domenech. Ia mengundurkan diri pada tanggal 30 Juni 2012 setelah Tim nasional Prancis kalah di semifinal Piala Eropa 2012 melawan Spanyol. Setelah satu tahun menganggur, kini Blanc melatih klub kaya dan ambisius Paris Saint-Germain F.C.


</doc>
<doc id="126653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126653" title="National Geographic Channel">
National Geographic Channel

National Geographic Channel (disingkat Nat Geo) merupakan sebuah jaringan televisi berlangganan yang menyiarkan dokumenter produksi National Geographic Society. Memiliki beberapa program yang sama dengan Discovery Channel dan History Channel, seperti dokumenter alam, ilmu pengetahuan, budaya, dan sejarah.

Pada bulan September 1997, National Geographic Channel pertama di dunia diluncurkan di Eropa dan Australia. Bulan Juli 1998, National Geographic Channel Asia diluncurkan atas kerjasama dan distribusi dengan STAR TV ("sebelum menggantikan NBC Asia Channel. Hal yang sama terjadi pada NBC Europe tahun 1998"). Hari ini, saluran tersebut dapat ditonton di 143 negara, 160 juta rumah dan dalam 25 bahasa.

Di Amerika Serikat, National Geographic Channel, diluncurkan bulan Januari 2001, adalah kerjasama National Geographic Television & Film dan Fox Cable Networks. National Geographic menyediakan pemrograman dan Fox Networks Group menyediakan distribusi, pemasaran, dan penjualan iklan. Di AS, National Geographic Channel adalah saluran kabel digital dan satelit.

Di Kanada, saluran ini dimiliki oleh Alliance Atlantis dan National Geographic Channel USA, sementara versi Eropa dioperasikan atas kerjasama dengan perusahaan kembar Fox, British Sky Broadcasting (BSkyB). Ini meliputi versi bahasa Inggris untuk Britania Raya, Islandia dan Republik Irlandia, yang disiarkan melalui layanan TV berbayar Sky Digital milik BSkyB dan juga pada Tiscali TV di Britania, Sky Digital, UPC, Magnet Networks, SCTV di Republik Irlandia dan Skjarin di Islandia.

Di Australia, National Geographic Channel disiarkan oleh Foxtel, Optus, Austar, Neighbourhood Cable, Trans TV, dan SelecTV. Versi Australia memasukkan presenter Australia untuk bahan promosi dan memperkenalkan program, serial dan acara khusus terkait.

Di Selandia Baru, National Geographic Channel disiarkan pada SKY Network Television dan TelstraClear InHomeTV.

Di Afrika Selatan, saluran ini disiarkan oleh Digital Satellite Television ("juga dikenal sebagai DStv") yang merupakan layanan TV satelit digital multi-saluran MultiChoice di Afrika.

Musik tema saluran ini adalah tema yang dibuat Elmer Bernstein yang juga muncul pada acara khusus "National Geographic".

Dibuat untuk menawarkan saluran video musik alternatif bagi label lokal independen internasional dan kecil dengan fokus pada lirik dan ritme budaya. Nat Geo Music pertama kali mengudara di Italia pada tanggal 15 Oktober 2007, dan akan disiarkan di seluruh dunia.

National Geographic Junior disiarkan di Belanda, Belgia, India dan dibuat khusus untuk anak-anak. Juga sebuah program blok di Asia. 





</doc>
<doc id="126654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126654" title="Arthur Wynne">
Arthur Wynne

Arthur Wynne () adalah seorang editor dan pembuat permainan teki-teki di Britania dan Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai penemu teka-teki silang pada 1913.

Ia bekerja di media New York World, hingga suatu hari ia diperintahkan untuk membuat sebuah permainan untuk dimuat di koran. Wynne mendapat ide dari permainan yang sering ia temui saat masa kanak-kanak, yakni Kotak Ajaib. Dengan pengubahan menjadi teki-teki silang. Permainan ini dimuat pada New York World edisi 21 Desember 1913.

Teka-teki silang pertamanya berbentuk belah ketupat dan tidak terdapat kotak hitam.

Arthur Wynne menerbitkan buku teka-teki silang pertamanya pada 1924.



</doc>
<doc id="126656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126656" title="Nîmes">
Nîmes

Nîmes merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Languedoc-Roussillon. Penduduknya memiliki sebutan les Nîmois. Jumlah penduduk pada 1 Januari 2014 berjumlah 151.075 jiwa dan memiliki luas wilayah 161,85 km². Kota ini adalah ibu kota departemen Gard.

Nîmes dikategorikan ke dalam kota seni dan bersejarah, salah satunya karena melestarikan peninggalan kota Romawi. Salah satu peninggalan terkenal adalah l'amphithéâtre atau amfiteater, yang lebih dikenal sebagai arènes de Nîmes. Dibangun pada akhir abad pertama masehi, bangunan ini memiliki panjang 133 meter, lebar 101 meter, dan ketinggian 21 meter. Di dalamnya dapat memuat hingga 25.000 penonton untuk menyaksikan pertandingan gladiator. Saat ini arena ini digunakan secara berkala untuk kegiatan kesenian skala nasional maupun internasional.

Peninggalan Romawi lainnya adalah kuil Romawi Maison Carrée yang dibangun pada awal abad ke-1.



</doc>
<doc id="126658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126658" title="Wiro Sableng">
Wiro Sableng

Wiro Sableng atau Pendekar 212 adalah tokoh fiksi serial novel yang ditulis oleh Bastian Tito. Wiro terlahir dengan nama Wira Saksana yang sejak bayi telah digembleng oleh gurunya yang terkenal di dunia persilatan dengan nama Sinto Gendeng. Wiro adalah seorang pendekar dengan senjata Kapak Maut Naga Geni 212 dan memiliki rajah "212" di dadanya. Wiro memiliki banyak kesaktian yang diperoleh dari berbagai guru selama petualangannya di dunia persilatan.






Jika dicermati, terasa sekali perubahan karakter, sifat dan sikap Wiro seiring berjalannya waktu dan bertambahnya usia.
Sejak Wiro masih muda dan masih sableng-sablengnya hingga dewasa, sedikit demi sedikit pribadinya berubah menjadi lebih bijaksana dan berpikirnya pun lebih dewasa serta mengurangi kesablengannya yang kadang menyakiti perasaan orang lain.

Walaupun sedikit ceriwis dan banyak disukai bahkan disayangi gadis-gadis cantik, tetapi Wiro bukanlah tipe laki-laki brengsek pengobral cinta. Apalagi mulai dari episode Wasiat Iblis dan seterusnya, Wiro mengalami proses pendewasaan dalam dirinya, mulai dari cara berpikir maupun sikap dan tingkah lakunya.

Sampai sejauh ini Wiro pernah mengungkapkan perasaan cintanya secara langsung hanya kepada dua orang gadis saja, yaitu Bunga dan Bidadari Angin Timur. Setelah mengungkapkan kata-kata sayang dan cinta kepada Bunga, Wiro hanya kepada Bidadari Angin Timur kembali mengungkapkan perasaan hatinya. Itu pun karena ada alasan kuat kenapa Wiro pada akhirnya tak bisa bersatu dengan Bunga. Saat Wiro mengungkapkan perasaan hatinya kepada Bidadari Angin Timur pun terpaut perbedaan waktu cukup jauh saat Wiro menyatakan cintanya kepada Bunga.

Wiro pernah menyukai atau mencintai gadis lain selain kedua gadis di atas, tetapi semua hanya Wiro pendam dalam hati dan tidak pernah Wiro ungkapkan dengan kata-kata. Apalagi bila akhirnya Wiro mengetahui bahwa gadis yang dicintainya lebih memilih pria lain, pendekar kita memilih lebih baik mundur dan merelakan si gadis pergi demi kebahagiaan gadis yang dikasihinya.

Senjata utama Wiro Sableng. Sebuah kapak besar bermata dua, dengan gagang berupa seruling dan ujung gagang berbentuk kepala naga. Di masing-masing mata kapak terukir angka 212. Di seri pertama Wiro Sableng : "Empat Berewok dari Goa Sanggreng", dikatakan bahwa kapak ini terbuat dari logam dan gading. Mulut ukiran naga dapat menembakkan jarum-jarum beracun, dengan jalan menekan tombol rahasia pada kapak. "Seruling" di gagang kapak dapat ditiup dan mengeluarkan suara yang sangat dahsyat. Beberapa musuh WIro Sableng yang tidak dapat dibunuh dengan kesaktiannya yang lain, dapat dikalahkan atau dibunuh dengan bunyi seruling ini, misalnya : Dewi Siluman dari Bukit Tunggul pada episode Dewi Siluman dari Bukit Tunggul, atau nenek Arashi pada episode Pendekar Gunung Fuji. Kapak ini baru dapat digunakan dengan mengerahkan tenaga dalam. Tebasannya terlihat seperti sinar putih dan mengeluarkan bunyi seperti dengungan ratusan tawon. Kapak ini juga mengandung racun mematikan. Pada episode Tiga Setan Darah dan Cambuk Api Angin, di akhir episode, pemegang Cambuk Api Angin terbunuh oleh racun ini, setelah tangannya putus ditebas Kapak Maut Naga Geni 212.

Batu hitam seukuran telapak tangan orang dewasa, berukir angka 212. Jika batu hitam ini diadu dengan mata Kapak Maut Naga Geni 212, dapat memercikkan semburan api besar yang sangat panas dan berkekuatan sangat tinggi makanya batu ini jarang sekali dikeluarkan.

Senjata rahasia berbentuk bintang dengan ukiran angka 212, digunakan dengan cara dilemparkan, seperti senjata "shuriken" milik ninja. Bintang 212 digunakan dalam episode Keris Tumbal Wilayuda dan Rahasia Lukisan Telanjang

Diwariskan oleh Datuk Rao Basaluang Ameh, mahluk setengah roh setengah manusia dari kepulauan Andalas. Diawali dengan tiupan di tangan sebelah kanan yang memunculkan gambar kepala harimau putih (Datuk Rao Bamato Hijau), pukulan ini sanggup menghancurkan apa saja tanpa perlu mengeluarkan tenaga dalam. Hanya beberapa musuh utama Wiro Sableng yang dapat mematahkan atau mengimbangi pukulan Harimau Dewa ini, seperti Datuk Lembah Akhirat, yang mempunyai tenaga dalam setingkat para Dewa (yang didapat dari menghisap tenaga dalam para pendekar yang lain).

Diajarkan Sinto Gendeng alias Sinto Weni. Berupa sinar menyilaukan berwarna putih keperakan yang sangat panas. Diawali dari sinar putih keperakan memancar dari tangan, kemudian tangan digerakkan dengan gerakan memukul, dan sinar putih perak itu ditembakkan kepada lawan (energy blast/energy shot). Kekuatan pukulan ini adalah suhu yang sangat tinggi, dan dalam episode Halilintar Di Singosari, pukulan Sinar Matahari disebutkan dapat melumerkan borgol besi.
Pukulan Matahari juga sangat berguna di dunia batin.Terutama yang bisa mengeluarkan Ruhnya dari Jasadnya untuk sementara.

Diajarkan Sinto Gendeng. Berupa suhu yang sangat dingin. Mampu membuat lawan tak dapat bergerak karena sangat kedinginan. Gerakannya berupa mengangkat kedua tangan lalu telapak tangan dikembangkan dan diputar perlahan-lahan, kemudian suhu udara di sekitar lokasi mulai dingin dan dapat membuat lawan yang dituju menjadi kaku seperti salju. Ilmu kesaktian ini biasa digunakan Wiro sewaktu menghadapi musuh yang mempunyai kesaktian berintikan api atau panas. Mayat Hidup dari Gunung Klabat dikalahkan Wiro dengan pukulan ini.

Diajarkan Sinto Gendeng. Berupa hempasan angin yang sangat deras.

Diajarkan Tua Gila. Berupa hempasan angin yang sangat deras.

Berupa hempasan angin yang sangat deras.

Berupa hempasan angin yang deras dan berat, seperti sebongkah batu besar yang dilemparkan.

Diajarkan Tua Gila, paman guru (kakak seperguruan eyang Sinto Gendeng) Wiro di Pulau Andalas (sekarang Pulau Sumatra). Berupa gerakan-gerakan silat (martial arts) yang terlihat ngawur dan mirip gerakan orang gila, tetapi sangat berbahaya.

Diajarkan Sinto Gendeng, berupa angin dahsyat yang berhembus menyebar dan menggempur susul menyusul hanya dengan sekali pukul. Keistimewaan pukulan ini adalah fungsinya yang bersifat 3 dalam 1; dapat digunakan menyerang, bertahan, sekaligus mengembalikan serangan lawan ke pemiliknya.

Diajarkan dedengkot rimba kangouw Tiongkok , Pendekar Pedang Akhirat (Long Sam Kun), berupa tiga jurus ilmu pedang tingkat tinggi yang masing-masing bernama "Cip-hian Jay-bong" (Tiba-tiba Muncul Pelangi), "Lo-han Ciang-yau" (Malaikat Menundukkan Siluman) dan "Kui-gok Sin-ki" (Iblis Meratap Malaikat Menangis).




Berikut episode-episode yang menceritakan pertama kali munculnya beberapa tokoh utama:

"Episode Maut Bernyanyi Di Pajajaran "
"Episode Rahasia Lukisan Telanjang "
"Episode Banjir Darah Di Tambun Tulang "
"Episode Raja Rencong Dari Utara "
"Episode Siluman Teluk Gonggo "
"Episode Pangeran Matahari Dari Puncak Merapi "
"Episode Misteri Dewi Bunga Mayat "
"Episode Halilintar Di Singasari dan episode Pelangi Di Majapahit "
"Episode Guci Setan
"Episode Dendam Manusia Paku "
"8 rangkaian episode Wasiat Iblis"

Berikut sedikit ulasan/catatan mengenai kaitan beberapa episode dalam serial Pendekar 212 Wiro Sableng yang menjadi alasan Padepokan 212 membuat urutan episode versi kedua:

Ketiga episode ini merupakan tiga episode awal serial Pendekar Kapak Maut Naga Geni 212 Wiro Sableng.
Karena tiga episode ini memiliki kaitan erat satu sama lain, maka dijadikan satu rangkaian episode.

Pada episode Empat Berewok Dari Goa Sanggreng menceritakan tentang Wiro sejak masih bayi di mana kedua orangtuanya dibunuh oleh Suranyali (Mahesa Birawa). Sewaktu rumah kedua orangtuanya dibakar, Sinto Gendeng menolong Wiro yang saat itu masih bayi dari dalam rumah yang terbakar. Wiro dibawa ke puncak Gunung Gede dan dijadikan murid oleh Sinto Gendeng. Setelah digembleng selama 17 tahun oleh Sinto Gendeng, akhirnya Wiro turun gunung.
Misi pertamanya adalah membalas dendam kematian kedua orangtuanya. Ketika kembali ke desa kelahirannya, yang ditemui Wiro hanya Kalingundil yang merupakan anak buah Suranyali. Saat itu Kalingundil sedang berseteru dengan komplotan Empat Berewok Dari Goa Sanggreng. Di akhir episode, Kalingundil kehilangan salah satu tangannya sewaktu berhadapan dengan Wiro.

Suranyali sendiri baru bisa ditemui Wiro dalam episode Maut Bernyanyi Di Pajajaran. Saat itu nama Suranyali telah berubah menjadi Mahesa Birawa dan membantu para pemberontak yang menyerang kerajaan Pajajaran. Dalam episode ini Wiro berhasil menuntaskan dendamnya terhadap Suranyali (Mahesa Birawa).

Dalam episode Dendam Orang-Orang Sakti, karena dendam, Kalingundil memfitnah Wiro atas pembunuhan sejumlah tokoh persilatan. Di Puncak Gunung Tangkuban Perahu semua tokoh silat yang mempunyai hubungan dekat dengan orang-orang yang terbunuh berkumpul untuk membuat perhitungan dengan Pendekar 212 Wiro Sableng.

Kaitan kedua episode ini hanya pada kemunculan Anggini sebagai Dewi Kerudung Biru secara berturut-turut.

Kaitan kedua episode ini hanya pada kemunculan Sekar.
Di mana setelah berhasil menumpas kejahatan Pendekar Terkutuk Pemetik Bunga, Wiro masih ditemani Sekar di episode Tiga Setan Darah Dan Cambuk Api Angin.

Kaitan episode ini hanya pada kemunculan kembali Nenek Telinga Arit Sakti bersama gurunya di episode Dewi Siluman Bukit Tunggul.
Nenek ini ingin membalas dendam terhadap Wiro, karena sebelumnya nenek ini sempat bertarung dan dikalahkan Wiro di episode Tiga Setan Darah dan Cambuk Api Angin.

Kaitannya yaitu pada kemunculan Kiai Bangkalan. Pada episode Dewi Siluman Bukit Tunggul Kiai Bangkalan berjanji akan memberikan ilmu pengobatan kepada Wiro bila Wiro berkunjung ke tempat kediamannya. Saat Wiro berkesempatan menyambangi Kiai Bangkalan, ternyata Kiai Bangkalan telah terbunuh dan Kitab Seribu Pengobatan dilarikan pembunuhnya yang tak lain adalah Datuk Sipatoka.

Pada episode Munculnya Sinto Gendeng diceritakan Sri Baginda memberikan hadiah berupa peta rahasia telaga emas kepada Ki Rana Wulung atas jasanya membantu kerajaan bersama Sinto Gendeng.

Pada episode Telaga Emas Berdarah terjadi perebutan peta telaga emas yang semula dipegang kakek Anom dan nenek Amini (Ratu dan Raja Bengawan Solo).

Pada episode Iblis Berjanggut Biru terjadi perebutan peta rahasia telaga emas yang disimpan Ki Rana Wulung. Di episode ini disebutkan 30 tahun, masih kurang jelas apakah peta itu yang berusia 30 tahun atau peta itu sudah disimpan Ki Rana Wulung selama 30 tahun. Apabila petanya yang berusia 30 tahun, ada kemungkinan peta tersebut adalah peta yang diberikan Sri Baginda di episode Munculnya Sinto Gendeng. Jika yang dimaksud adalah 30 tahun lamanya Ki Rana Wulung menyimpan peta tersebut, berarti peta itu bukan pemberian Sri Baginda.
Berarti ada peta telaga emas yang lain lagi, karena waktu kejadian pemberian peta itu oleh Sri Baginda tidak mungkin 30 tahun yang lalu karena waktu peta itu diberikan saat itu Wiro sudah ada.

Ciri peta di tiga episode itu pun ada sedikit perbedaan.

Pada episode Munculnya Sinto Gendeng, peta tersebut disebutkan berupa gulungan kain kecil berwarna putih yang sudah agak lusuh selebar telapak tangan, tergambar sebuah puncak gunung, sungai berkeluk, tanda silang dan matahari.

Pada episode Telaga Emas Berdarah, peta tersebut disebutkan sehelai kain lusuh yang tadinya berwarna putih berubah kekuningan dan dekil kotor, lebarnya sama seluas telapak tangan, tetapi bergambar puncak gunung, sungai berliku-liku serta rumah kecil.

Pada episode Iblis Berjanggut Biru, peta tersebut disebutkan sebuah lipatan kertas tebal berwarna kekuningan karena telah dimakan usia, tergambar sebuah sungai dan gunung lalu lingkaran bengkok-bengkok mungkin gambar sebuah telaga, lalu tanda silang di sebelah timur telaga.

Atas dasar itulah saya tidak cantumkan episode Telaga Emas Berdarah sebagai episode yang berkaitan langsung dengan episode Munculnya Sinto Gendeng, bila dikaitkan dengan episode Iblis Berjanggut Biru mungkin ada karena di episode Iblis Berjanggut Biru juga muncul Sepasang Setan Bermata Api yang sebelumnya juga muncul di episode Telaga Emas Berdarah.

Episode Iblis Berjanggut Biru mungkin yang memiliki kaitan paling dekat dengan episode Munculnya Sinto Gendeng karena selain kaitannya dengan peta yang mungkin adalah peta pemberian Sri Baginda tersebut, tetapi yang paling jelas karena menceritakan kembali mengenai sahabat Sinto Gendeng yaitu Ki Rana Wulung.

Tiga episode ini saya jadikan satu rangkaian episode karena memiliki kaitan cerita yang sangat dekat, mulai dari kemunculan Pangeran Matahari, tokoh-tokoh yang terlibat, permasalahan terjadi di sekitar dan berputar di kerajaan yang sama, juga keberadaan Ni Luh Tua Klungkung yang selalu menemani Wiro.
Juga dalam episode Kutunggu di Pintu Neraka di mana Pangeran Matahari sebagai penguasa Kerajaan Siluman yang memakai cincin berkepala ular sendok yang dikenal sebagai Cincin Warisan Setan

Supit Jagal dan Supit Ireng yang di akhir cerita episode Ki Ageng Tunggul Keparat disangka telah mati, di awal-awal cerita episode Ki Ageng Tunggul Akhirat diceritakan masih dalam keadaan hidup dan ada yang menyelamatkan.
Tak lama berselang datanglah Pangeran Matahari yang menjadikan kedua orang itu budak suruhannya.

Waktu kejadian di akhir episode Ki Ageng Tunggul Keparat dengan munculnya Pangeran Matahari di awal episode Ki Ageng Tunggul Akhirat sangat berdekatan, karena itu episode Ki Ageng Tunggul Akhirat saya jadikan lanjutan dari episode Ki Ageng Tunggul Keparat.

Di episode Hari Hari Terkutuk Bujang Gila Tapak Sakti muncul, tetapi belum menyebutkan namanya dan Wiro pun belum mengenalnya. Diperkirakan itu adalah Bujang Gila Tapak Sakti berdasarkan ciri-cirinya, mulai dari badannya yang gemuk, selalu mengipas badannya walaupun udara dingin, memakai baju terbalik dan selalu memakai kupluk. Itu semua terjawab di episode Purnama Berdarah, Wiro akhirnya tau pemuda gemuk yang ditemui sebelumnya adalah Bujang Gila Tapak Sakti.

Di episode Bujang Gila Tapak Sakti, menceritakan tentang Bujang Gila Tapak Sakti mulai dari masa kecil hingga dewasa dan menjadi pendekar muda yang memiliki kesaktian sangat luar biasa.
Bujang Gila Tapak Sakti sendiri adalah keponakan Dewa Ketawa dan Dewa Sedih.

Serial Wiro Sableng ini telah diadaptasi sebagai sinetron dan film. Film dibintangi oleh Tonny Hidayat, dan sinetron dibintangi oleh Herning Sukendro (Wiro Sableng I episode 1-59) dan Abhie Cancer (Wiro Sableng I episode 59-91). Sinetron Wiro Sableng telah dibuat 2 bagian. Film "Wiro Sableng 212" yang tayang pada tanggal 30 Agustus 2018 diperankan oleh Vino G. Bastian.
Judul yang tersedia:

Judul yang tersedia:

Judul yang tersedia:

Judul yang tersedia:

Judul yang tersedia:


Wiro Sableng terdaftar pada Departemen Kehakiman RI Direktorat Jenderal Hak Cipta, Paten dan Merek di bawah nomor 004245.


</doc>
<doc id="126661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126661" title="Southend-on-Sea">
Southend-on-Sea

Southend-on-Sea merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di county Essex. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 159.300 jiwa dengan memiliki kepadatan penduduk 3.815 jiwa/km².


</doc>
<doc id="126664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126664" title="Alap-alap">
Alap-alap

Catatan: Bedakan dengan Elang-alap dari famili Accipitridae.

Alap-alap (Bahasa Inggris: "Falcon", "Caracara" atau "Kestrel") merupakan sebutan untuk Burung pemangsa anggota keluarga Falconidae. Berbeda dengan Elang, Elang-alap dan Rajawali dari suku Accipitridae, Alap-alap memiliki sayap yang lebih sempit dan runcing, paruh lebih pendek dan melengkung, kepal membulat, iris mata gelap serta gaya terbang yang lebih cepat dan akrobatis. Alap-alap mempunyai penglihatan yang tajam dan memiliki akurasi 2,6 kali penglihatan manusia

Nama Falconidae berasal dari kata "Falx" yang berarti sabit.

Sejak dulu Alap-alap merupakan teman petani karena mereka memangsa tikus sawah, Alap-alap juga dapat dijadikan peliharaan bila dilatih sejak kecil dengan sabar.



</doc>
<doc id="126669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126669" title="Antwerpen (disambiguasi)">
Antwerpen (disambiguasi)

Antwerpen dapat berarti:

Antwerp juga nama kota:


</doc>
<doc id="126682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126682" title="Staphylococcus">
Staphylococcus

Staphylococcus (dalam bahasa Yunani "staphyle" berarti sekelompok anggur dan "coccos" yang berarti granula) adalah genus dari bakteri gram positif. Di mikroskop mereka tampak berbentuk bulat serta bergerombol seperti sekelompok anggur.

Genus staphylococcus mencakup 31 spesies. Kebanyakan tidak berbahaya dan tinggal di atas kulit dan selaput lendir manusia dan organisme lainnya. Mereka juga menjadi mikroba tanah. Genus ini dapat ditemui di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="126692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126692" title="Antwerpen (distrik)">
Antwerpen (distrik)

Antwerpen adalah sebuah distrik dalam kota Antwerpen, yaitu daerah kota lama Antwerpen sebelum perluasan tahun 1958 yang meliputi Berendrecht, Zandvliet, dan Lillo.



</doc>
<doc id="126694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126694" title="Antwerpen (arondisemen)">
Antwerpen (arondisemen)

Antwerpen (; ) adalah sebuah arrondissement di provinsi Antwerpen. Arrondissement ini memiliki luas 1000,31 km² dan penduduk 954.680.


</doc>
<doc id="126697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126697" title="Mother's Milk">
Mother's Milk

Mother's Milk adalah album keempat kelompok musik Red Hot Chili Peppers yang diterbitkan pada 22 Agustus 1989 dan terjual 2 juta keping sampai saat ini, mencapai status platinum. Video klip yang dibuat dari album ini adalah "Knock Me Down", "Higher Ground", "Taste The Pain", "Good Time Boys", dan "Fire".

Sebelum album ini diterbitkan, gitaris Hillel Slovak meninggal pada 25 Juni 1988 sehingga drummer Jack Irons juga hengkang. Mereka digantikan oleh drummer Chad Smith dan gitaris John Frusciante. Judul aslinya adalah "The Rockin' Freakapotamus", tetapi setelah kematian Slovak proses rekaman dihentikan. "The Rockin' Freakapotamus" sekarang adalah nama klub penggemar resmi RHCP.

All songs written by Flea, Frusciante, Kiedis and Smith unless otherwise stated.



</doc>
<doc id="126719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126719" title="Dekorasi">
Dekorasi

Dekorasi dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="126721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126721" title="Reuben Fine">
Reuben Fine

Reuben Fine () adalah salah satu pemain catur terbaik dunia pada tahun 1930-an. Ia juga mengarang sejumlah buku catur yang masih populer hingga sekarang. Setelah Perang Dunia II, ia belajar psikologi dan juga menulis buku-buku tentang topik itu.

Fine dilahirkan di New York City, Amerika Serikat. Ia belajar untuk bermain catur pada tingkat turnamen di Klub Catur Marshall yang terkenal di New York City dan merintis jalan bagi banyak grandmaster terkenal seperti Bobby Fischer. Fine juga also dianggap sebagai salah satu pemain terbaik dalam catur kilat di dunia - bahkan pada awal tahun 1930-an, ia dapat bertanding melawan juara catur dunia saat itu, Alexander Alekhine, meskipun Fine mengakui bahwa beberapa kali ketika ia bermain melawan pendahulu Alekhine, José Raúl Capablanca, ia dibantai "tanpa kasihan".

Pada tahun 1937 ia telah memenangkan serangkaian turnamen internasional dan menjadi salah satu pemain yang paling berhasil di dunia. Ia telah mewakili AS dalam sejumlah Olimpiade Catur, dan tim AS terus-menerus memperoleh tempat pertama. Meskipun ia aktif dalam pertandingan-pertandingan AS, ia tidak pernah berhasil mencapai tempat pertama dalam Kejuaraan Catur Amerika Serikat. Biasnya ia menduduki tempat kedua setelah lawannya orang Amerika, Samuel Reshevsky. Namun demikian, rekor pertandingan internasional Fine pada 1930-an lebih unggul daripada rekor Reshevsky. Pada tahun 1938, Fine berusaha merebut tempat pertama bersama Paul Keres dalam pertandingan bergengsi Turnamen AVRO di Belanda. Ini adalah salah satu turnamen yang paling terkenal pada abad ke-20. Pertandingan ini diorganisir dengan harapan bahwa pemenang AVRO, sebuah turnamen round robin berganda, akan menjadi penantang berikutnya dari juara dunia Alexander Alekhine.





</doc>
<doc id="126723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126723" title="Jar Jar Binks">
Jar Jar Binks

Jar Jar Binks (lahir 50 BBY) adalah sebuah karakter fiksi dalm film "Star Wars" yaitu muncul dalam film-film: "", "" dan "". Peran utamanya pada awalnya untuk menambahkan bumbu komik dalam cerita — yang diharapkan datang dari gaya berjalan dan aksen uniknya — tetapi pada akhirnya ia menjadi pemeran pembantu yang sangat penting dalam alur cerita. Jar Jar diperankan suaranya oleh Ahmed Best. Hampir dalam keseluruhan cerita, tokoh ini diperankan oleh teknologi CGI. Meskipun pada awalnya secara keseluruhan tokoh ini akan dimainkan oleh Best dengan memakai kostum yang telah dirancang, akan tetapi pada akhirnya banyak adegan-adegan dengan kostum tersebut yang dihapus pada hasil akhirnya dan digantikan dengan adegan-adegan yang menggunakan karakter animasi, kecuali untuk beberapa adegan jarak dekat dimana detail dari mimik wajah sangat diperlukan untuk menggambarkan suasana pada saat tersebut.

Pembuatan tokoh Jar Jar Binks menandai untuk pertama kalinya sebuah detail, karakter foto-realistik CGI dibuat berinteraksi dengan tokoh manusia asli dalam sebuah film. Sutradara George Lucas dan tim pembuat efek film-nya menyebut hal ini sebagai terobosan baru dalam dunia perfilman.

Jar Jar Binks adalah sebuah makhluk dengan Ras Gungan (tinggi: 196 cm) dengan telinga yang panjang dan mata yang membelalak keluar, dan selain itu bentuk tubuhnya menyerupai hewan platypus yang dapat berjalan dan juga dipadukan dengan bentuk hewan Amphibi atau seekor hadrosaurus.



</doc>
<doc id="126733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126733" title="Sarang">
Sarang

Sarang adalah tempat yang dibangun hewan untuk menyimpan telur dan membesarkan bayi mereka. Sarang seringkali dibuat dari ranting, rumput, lumpur, atau daun. Dalam bentuk sederhana, sarang bisa hanya merupakan lekukan pada tanah, atau lubang pada pohon, batuan, atau bangunan. Kadang beberapa bahan buatan manusia seperti tali, plastik, kain, rambut, kertas, dll, juga digunakan untuk membangun sarang.

Sarang dapat ditemukan pada berbagai jenis habitat. Sarang terutama dibuat oleh burung, tetapi beberapa jenis mamalia, ikan, insekta, dan reptil juga kadang ditemui membuat sarang. Umumnya setiap spesies memiliki gaya sarang yang unik.


</doc>
<doc id="126734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126734" title="Full Metal Jacket">
Full Metal Jacket

Full Metal Jacket (1987) adalah sebuah film karya sutradara Stanley Kubrick, didasarkan pada novel "The Short-Timers" oleh Gustav Hasford. Film ini dinamai menurut peluru logam penuh yang digunakan dalam amunisi militer. Film ini menggambarkan perang Vietnam dari sudut pandang Marinir Amerika Serikat.

Tagline: "In Vietnam the wind doesn't blow; it sucks."

Tokoh utama film ini adalah J.T. 'Joker' Davis (Matthew Modine) yang ambil bagian dalam pelatihan dasar sebagai Marinir di pulau Parris, Karolina Selatan. Pelatih Berbaris Senior Sersan Hartman (dimainkan oleh mantan pelatih berbaris Marinir, R. Lee Ermey) memperlakukan mereka dengan kasar untuk mempersiapkan mereka ke medan laga. Hal ini memengaruhi kejiwaan salah seorang rekrut bernama Leonard "Gomer Pyle" Lawrence (Vincent D'Onofrio). Setelah mereka semua lulus, Lawrence membunuh Hartman di depan Davis dan kemudian bunuh diri dengan senapannya sendiri.

Bagian kedua berawal di Vietnam pada tahun 1968, dengan Davis yang sekarang berpangkat sersan dan menjadi wartawan perang yang menulis untuk surat kabar "Stars and Stripes". Ia dan seorang fotografer bernama Rafterman dikirim ke garis depan untuk meliput situasi di sana. Setelah bertemu teman kuliahnya Lt. Walter J. "Touchdown" Schinoski, mereka masuk ke dalam perangkap lawan dan ditembaki oleh seorang penembak jarak jauh Vietnam.



</doc>
<doc id="126736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126736" title="Harlem Globetrotters">
Harlem Globetrotters

Harlem Globetrotters adalah tim bola basket yang menggabungkan olahraga dan komedi untuk menciptakan salah satu hiburan olahraga yang paling terkenal di dunia. Dibentuk oleh Abe Saperstein pada tahun 1927 di Chicago, Illinois, tim ini menggunakan nama Harlem karena konotasinya terhadap komunitas Afrika-Amerika. Selama beberapa tahun, tim ini telah melakukan tur ke lebih dari 100 negara, bermain di lebih dari 20.000 pertandingan eksibisi, seperti Los Angles Lakers Washington Generals (1953–1995) dan New York Nationals (1995–sekarang).



</doc>
<doc id="126737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126737" title="Ungu (grup musik)">
Ungu (grup musik)

Ungu adalah grup musik Indonesia yang beranggotakan Pasha,(vokalis) Makki (bass), Enda (gitar), Oncy (gitar), dan Rowman (drum).

Sampai tahun 2015 mereka telah menghasilkan 7 album studio, 5 album religi, dan sebuah album kompilasi.

Pada bulan Februari 2016, Pasha menjadi Wakil Wali kota Palu, Sulawesi Tengah.,
2016 Mengeluarkan Singgle Tanpa Hadirmu dengan formasi Franco Wellyjat &
Arlonsy Miraldi mengisi kekosongan Sebagai Vokalis,
M. Nur Rohman (Drum)
Makki Omar Parikesit (Bass)

Pada tahun 2017, Ungu kembali merilis single Setengah Gila dengan (Pasha) Sigit Purnomo kembali setelah vakum

Pada tahun 2019, Ungu kembali merilis 2 Single Religi dengan formasi lengkap ,Hasbunallah & Penghuni Surga Sejatimu

Perjalan karier Ungu ini dimulai pada tahun 1995 ketika mereka sedang berkumpul di sebuah warung kecil di pinggiran kawasan Tebet, Jakarta Selatan. Kala itu Makki Parikesit (Makki-Bass), bersama teman-teman bandnya yaitu Eki (gitar), Gatot (keyboard), Michael (vokal), dan Muhammad Nur Rochman (Rowman-drum) mereka mencetuskan nama “Ungu” sebagai nama band mereka.

Pada tahun 1997, Rowman (Drum) memutuskan untuk keluar dari Ungu untuk lebih serius dengan band metalnya “GARUX”. Tempat Rowman sebagai penabuh Drum akhirnya digantikan oleh Icad. Tahun 1998 Vokalis Ungu saat itu, Michael, akhirnya memutuskan untuk keluar dari Ungu karena kesibukan yang lain. Posisinya digantikan oleh Sigit Purnomo (Pasha-Vokal). Mereka bertemu dengan Anang Hermansyah dan memperkenalkan Ungu dengan seorang produser Musik Handi Santoso yang pada saat itu masih menjabat sebagai Managing Director dari PT. Warner Music Indonesia.

Tahun 2000, Ungu mulai mempersiapkan album pertama mereka, yang akhirnya dirilis 6 Juli 2002 bertajuk "Laguku". Sebelumnya, Ungu ikut mengisi 2 lagu di album kompilasi "Klik" bersama Lakuna, Borneo, Piknik, dan Energy. Ke dua lagu tersebut adalah "Hasrat" dan "Bunga". Single pertama album ini, "Bayang Semu" menjadi "original soundtrack" sinetron "ABG" (RCTI). Meski terbilang sukses, album ini baru mendapat Platinum Award setelah hampir 2 tahun album ini dirilis.

Saat hendak masuk dapur rekaman untuk album kedua, Ekky memutuskan keluar. Oncy yang saat itu baru keluar dari Funky Kopral dipilih untuk menggantikan Ekky. Album kedua Ungu "Tempat Terindah" dirilis Desember 2003. Album ini menjagokan "Karena Dia Kamu" sebagai single pertama dan "Suara Hati" dipilih sebagai single kedua. Baru empat bulan dirilis, penjualannya telah mencapai 80.000 (delapan puluh ribu) kopi. Jumlah yang cukup signifikan jika dibandingkan dengan album pertama yang 'telah' mendapatkan platinum (150.000 kopi) dalam hitungan waktu satu setengah tahun.

Pada tahun 2005, Ungu menjadi salah satu artis yang berkolaborasi dengan Chrisye di album terbaru Chrisye, "Senyawa".

Album "Melayang" dirilis Desember 2005. Di albumnya yang ketiga dengan single "Demi Waktu", Ungu mendapat double platinum. Dengan hits Demi Waktu mengantarkan Ungu jadi MTV Exclusive Artis di bulan Desember 2005. Gaung "Demi Waktu" merambah negeri Jiran, Malaysia. Empat perusahaan label berebut untuk mendapatkan hak edar di sana. SRC, perusahaan yang menaungi Siti Nurhaliza akhirnya keluar sebagai pemenang.

Ungu mengeluarkan sebuah mini album untuk menyambut Ramadhan 1427 H bertajuk "SurgaMu" yang dirilis September 2006. Hanya dalam tempo sepuluh hari sejak rilis mini album "SurgaMu", telah terjual sebanyak 150 ribu keping. Bahkan Wakil Presiden Yusuf Kalla memberi penghargaan 'Inspiring' atas album religi SurgaMu. Sayangnya, saat hendak menerima penghargaan di istana Wapres, Ungu yang mengenakan setelah jas yang dipadu celana jeans ditolak masuk ke dalam istana, dengan alasan pakaian yang tak sesuai dengan protokoler istana.

Dalam Penghargaan MTV Indonesia 2006, Ungu masuk dalam 3 nominasi, yaitu Most Favorite Group/Band/Duo, Best Director "Demi Waktu" Abimael Gandy, dan Video of the Year "Demi Waktu".

Ungu dengan dukungan "A Mild Live Productions" dan "Trinity Optima Production" membuat buku biografi. Buku yang diberi judul "A Mild Live Ungu Book Magazine" itu diluncurkan pada Kamis, 10 Mei 2007, di Jakarta. Dicetak sebanyak 40 ribu eksemplar, buku tersebut memuat biografi masing-masing personel, diskografi Ungu, foto-foto, dan bahkan chord lagu-lagu Ungu.

Ungu juga sering terlibat dalam pembuatan album soundtrack. Ungu pernah menyumbangkan lagu untuk film "Buruan Cium Gue" yang dilarang edar. Ungu pun menyumbangkan 3 buah lagu untuk film "Coklat Stroberi" yakni dua lagu baru, "Disini Untukmu" dan "Sahabatku", serta mengikutkan lagu "Berjanjilah" dari album ketiga mereka "Melayang".

Dalam ajang "SCTV Music Awards 2007" di Balai Sidang Jakarta (JHCC), Ungu mendapat 4 kemenangan. Album "SurgaMu" yang diproduseri Trinity/Prosound membawa Ungu menjadi penerima penghargaan 'Album Religi', 'Lagu Paling Ngetop' dan 'Video Klip Paling Ngetop' untuk lagu "Andai Kutahu". Sedangkan "Melayang" dengan lagu andalan "Tercipta Untukmu" memenangkan kategori 'Album Pop Rock Duo/Grup'.

Ungu kembali merilis album reguler keempatnya bertajuk "Untukmu Selamanya". Album ini di-"launching" di empat negara sekaligus, yaitu 9 Agustus 2007 di Kuala Lumpur, Malaysia, 10 Agustus 2007 di Singapura, 12 Agustus 2007 Hongkong dan puncaknya 15 Agustus 2007 di Jakarta, Indonesia. Lagu andalan dalam album ini antara lain, "Kekasih Gelapku", "Cinta dalam Hati", "Apalah Arti Cinta" dan "Ijinkan Aku".

Menyambut Ramadhan 1428 H, Ungu merilis album religi lagi yang berbentuk mini album bertajuk "Para Pencari-Mu". Dalam album ini Ungu berkolaborasi dengan ustad Jeffry Al Buchori. Album ini hanya berisi lima lagu, yaitu "Para PencariMu", "Sembah Sujudku", "Surga Hati", "Sesungguhnya", dan "Tuhanku". Sebelum mini album ini dirilis, tiga dari lima lagu telah terpilih sebagai soundtrack sinetron religi yang tayang selama Bulan Ramadhan.

Ungu kembali meraih penghargaan untuk kategori 'Band Ngetop' di ajang SCTV Music Awards 2007, yang berlangsung di JCC Senayan Jakarta, Jumat, 24 Agustus 2007. Dalam ajang itu, Ungu berhasil menyisihkan grup band lainnya, seperti Ada Band, Peterpan, Radja, dan pendatang baru yang mendadak populer, Kangen Band. Pada tahun 2007, Ungu bersama Samsons dan Naff, dijuluki 'The Rising Star' band oleh penyelenggara konser musik akbar Soundrenaline, A Mild Live Productions dan Deteksi Productions, juga oleh raksasa label rekaman Musica Studio.

Pada tahun 2012, Ungu meluncurkan sebuah album kompilasi terbaik yang diberi judul "Timeless". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Album ini memuat sepuluh single pilihan dari enam album studio sebelumnya, ditambah empat lagu terbaru "Apa Sih Maumu", "Kau Anggap Apa", "Sayang" dan "Puing Kenangan". Album kompilasi Timeless yang juga dijual melalui gerai KFC, sudah terjual hingga 500 ribu keping selama dua bulan. Ungu juga termasuk musisi yang sukses menjual albumnya di gerai KFC seperti Cinta Laura, Indah Dewi Pertiwi, Agnes Monica, SM*SH, T.R.I.A.D, Rossa, Slank, Last Child, Ello, Sammy Simorangkir dan Armada.

Pasha vakum dari band ini setelah mulai menjabat menjadi wakil wali kota Palu (pada tanggal 17 Februari 2016). Hal tersebut tidak membuat band ini bubar atau mencari vocalist baru, personel lain memberikan dukungan penuh terhadap Pasha. Band Ungu telah merilis single pertama tanpa Pasha, berjudul "Tanpa Hadirmu" dengan Enda dan Oncy sebagai pengisi vokal.

Ketenaran, selain membawa penggemar yang banyak, juga menimbulkan dampak negatif. Seringkali konser Ungu 'memakan' korban. Saat konser di Mojokerto, Jawa Timur, 30 Maret 2006, puluhan wanita pingsan. Sembilan bulan kemudian, tepatnya 19 Desember 2006, konser ""Popcoholic with Ungu"" di Stadion Widya Mandala Krida, Kedungwuni, Pekalongan berakhir dengan kericuhan yang mengakibatkan 10 orang meninggal dunia dan enam lainnya luka serius karena terinjak-injak dan kekurangan oksigen ketika puluhan ribu orang berdesakan keluar usai menyaksikan konser mereka.

Selain mengeluarkan 2 album religi, pada pertengahan 2007, kelima personel Ungu bersama-sama menunaikan ibadah umroh untuk pertama kalinya. Ungu pun berupaya menciptakan hubungan yang lebih intim dengan penggemarnya, dengan memberikan beasiswa kepada lima penggemar Ungu yang kurang mampu.










</doc>
<doc id="126741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126741" title="Hari Ibu">
Hari Ibu

Hari Ibu adalah hari peringatan atau perayaan terhadap peran seorang ibu dalam keluarganya, baik untuk suami, anak-anak, maupun lingkungan sosialnya.

Peringatan dan perayaan biasanya dilakukan dengan membebastugaskankan ibu dari tugas domestik yang sehari-hari dianggap merupakan kewajibannya, seperti memasak, merawat anak, dan urusan rumah tangga lainnya.
Di Indonesia hari ibu dirayakan pada tanggal 22 Desember dan ditetapkan sebagai perayaan nasional.

Sementara di Amerika dan lebih dari 75 negara lain, seperti Australia, Kanada, Jerman, Italia, Jepang, Belanda, Malaysia, Singapura, Taiwan, dan Hong Kong, Hari Ibu atau "Mother's Day" (dalam bahasa Inggris) dirayakan pada hari Minggu di pekan kedua bulan Mei. Di beberapa negara Eropa dan Timur Tengah, Hari Perempuan Internasional atau "International Women's Day" diperingati setiap tanggal 8 Maret.

Hari ibu di Amerika Serikat dirayakan pertama kali pada tahun 1908, ketika Anna Jarvis mengadakan peringatan atas kematian ibunya di Grafton, West Virginia.

Pada tahun 1908, Kongres Amerika Serikat menolak proposal untuk menjadikan Hari Ibu sebagai hari libur nasional. Pada tahun 1911, seluruh negara bagian di Amerika Serikat menjadikan Hari Ibu sebagai hari libur. Pada tahun 1914, Woodrow Wilson menandatangani deklarasi untuk menjadikan Hari Ibu sebagai hari libur nasional.

Hari Ibu di Indonesia dirayakan secara nasional pada tanggal 22 Desember. Tanggal ini diresmikan oleh Presiden Soekarno di bawah Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 316 Tahun 1959 tanggal 16 Desember 1959, pada ulang tahun ke-25 Kongres Perempuan Indonesia 1928. Tanggal tersebut dipilih untuk merayakan semangat wanita Indonesia dan untuk meningkatkan kesadaran berbangsa dan bernegara. Kini, arti Hari Ibu telah banyak berubah, dimana hari tersebut kini diperingati dengan menyatakan rasa cinta terhadap kaum ibu. Orang-orang saling bertukar hadiah dan menyelenggarakan berbagai acara dan kompetisi, seperti lomba memasak dan memakai kebaya.

Hari Ibu di Indonesia dirayakan pada ulang tahun hari pembukaan Kongres Perempuan Indonesia yang pertama, yang digelar dari 22 hingga 25 Desember 1928. Kongres ini diselenggarakan di sebuah gedung bernama Dalem Jayadipuran, yang kini merupakan kantor Balai Pelestarian Sejarah dan Nilai Tradisional di Jl. Brigjen Katamso, Yogyakarta. Kongres ini dihadiri sekitar 30 organisasi wanita dari 12 kota di Jawa dan Sumatra. Di Indonesia, organisasi wanita telah ada sejak 1912, terinspirasi oleh pahlawan-pahlawan wanita Indonesia pada abad ke-19 seperti Kartini, Martha Christina Tiahahu, Cut Nyak Meutia, Maria Walanda Maramis, Dewi Sartika, Nyai Ahmad Dahlan, Rasuna Said, dan sebagainya. Kongres dimaksudkan untuk meningkatkan hak-hak perempuan di bidang pendidikan dan pernikahan.

Indonesia juga merayakan Hari Kartini pada 21 April, untuk mengenang aktivis wanita Raden Ajeng Kartini. Ini merupakan perayaan terhadap emansipasi perempuan. Peringatan tanggal ini diresmikan pada Kongres Perempuan Indonesia 1938. Pada saat Presiden Soekarno menetapkan Kartini sebagai pahlawan nasional emansipasi wanita dan hari lahir Kartini sebagai memperingati hari emansipasi wanita nasional. Tetapi banyak warga Indonesia yang memprotes dengan berbagai alasan, di antaranya Kartini hanya berjuang di Jepara dan Rembang, Kartini lebih pro-Belanda daripada tokoh wanita seperti Cut Nyak Dien, dll. Karena Soekarno sudah terlanjur menetapkan Hari Kartini maka Soekarno berpikir bagaimana cara memperingati pahlawan wanita selain Kartini seperti Martha Christina Tiahahu, Cut Nyak Meutia, Maria Walanda Maramis, Dewi Sartika, Nyai Ahmad Dahlan, Rasuna Said, dll. Akhirnya Soekarno memutuskan membuat Hari Ibu Nasional sebagai hari mengenang pahlawan wanita alias pahlawan kaum ibu-ibu dan seluruh warga Indonesia menyetujuinya.

Hari Ibu telah berasimilasi dengan kultur India, dan dirayakan setiap hari Minggu kedua bulan Mei. Di India, para ibu dianggap sebagai dewi atas anak-anak mereka.





</doc>
<doc id="126742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126742" title="Guido van Rossum">
Guido van Rossum

Guido van Rossum adalah programmer komputer berkewarganegaraan Belanda yang lebih di kenal sebagai pencipta dan "Benevolent Dictator for Life" dari bahasa pemrograman Python yang artinya dia hanya akan memberikan keputusan akhir jika dibutuhkan.

Van Rossum dilahirkan dan dibesarkan di Belanda, di mana dia mendapatkan gelar Master di jurusan matematika dan ilmu komputer dari Universitas Amsterdam pada tahun 1982. Dia memiliki seorang adik bernama Just van Rossum, yang dikenal sebagai desainer tulisan dan programmer yang mendesain jenis huruf yang digunakan di tulisan logo "Python Powered".

Van Rossum sekarang tinggal di Belmont, California, bersama dengan istrinya, Kim Snapp, dan anak mereka. Menurut halaman pribadinya, kata "van" di namanya harus dikapitalisasi ketika memanggilnya hanya dengan nama belakang, akan tetapi tidak perlu dikapitalisasi jika menggunakan nama belakang dan nama belakangnya secara bersamaan.

Sembari berkerja di Centrum Wiskunde & Informatica (CWI), Van Rossum menulis dan berkontribusi ke rutin glob() di BSD Unix pada tahun 1986 dan membantu menciptakan bahasa pemrograman ABC. Dia juga menciptakan Grail, sebuah penjelajah web tingkat awal yang ditulis dalam Python.

Dia sempat bekerja di berbagai institusi riset, termasuk Centrum Wiskunde & Informatica (CWI) di Belanda, National Institute of Standards and Technology (NIST) di Amerika Serikat, dan Corporation for National Research Initiatives (CNRI).

Pada Desember 1989, Van Rossum sedang mencari untuk sebuah proyek pemrograman yang akan membuat dirinya sibuk selama liburan natal ketika kantornya tutup. Dia memutuskan untuk membuat sebuah interpreter untuk sebuah bahasa scripting baru yang akan menjadi penerus bahasa pemrograman yang dia pernah bantu rancang sebelumnya, ABC, dan berusaha menciptakan sesuatu yang akan memikat para pegiat Unix/C.

Dia menjelaskan bahwa pendahulu Python, ABC, terinspirasi oleh SETL, dia memberikan catatan bahwa salah satu pencipta ABC lainnya Lambert Meertens pernah menghabiskan satu tahun dengan grup SETL di NYU sebelum menciptakan desain untuk ABC.



</doc>
<doc id="126746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126746" title="Satu">
Satu

1 dan satu dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="126747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126747" title="Penghargaan FFI untuk Skenario Asli Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Skenario Asli Terbaik

Penghargaan untuk Skenario Asli Terbaik mulai diberikan pada Festival Film Indonesia 2006. Penghargaan ini merupakan pecahan dari Skenario Terbaik, pecahan lainnya adalah Skenario Adaptasi Terbaik. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan skenario asli terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 2006 diikuti nominasi terbaik lainnya.



</doc>
<doc id="126749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126749" title="Penghargaan FFI untuk Skenario Adaptasi Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Skenario Adaptasi Terbaik

Penghargaan untuk Skenario Adaptasi Terbaik mulai diberikan pada Festival Film Indonesia 2006. Penghargaan ini merupakan pecahan dari Skenario Terbaik, pecahan lainnya adalah Skenario Asli Terbaik. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan skenario adaptasi terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 2006 diikuti nominasi terbaik lainnya.






</doc>
<doc id="126753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126753" title="Siddharta Siddharta &amp; Widjaja">
Siddharta Siddharta &amp; Widjaja

Siddharta Siddharta & Widjaja (SSW) adalah salah satu Kantor Akuntan Publik di Jakarta. Kantor akuntan publik ini merupakan anggota dari KPMG internasional yang merupakan salah satu dari empat besar kantor akuntan publik dunia. Sebelumnya, SSW memiliki nama "Siddharta Siddharta & Harsono" (SSH).


</doc>
<doc id="126757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126757" title="Daftar Presiden Turkmenistan">
Daftar Presiden Turkmenistan

Halaman ini menampilkan kepala negara Turkmenistan.


</doc>
<doc id="126763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126763" title="Gunung Tampomas">
Gunung Tampomas

Tampomas (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah gunung berapi yang terletak di Jawa Barat, tepatnya sebelah utara kota Sumedang (). Stratovolcano dengan ketinggian 1684 meter ini juga memiliki sumber air panas yang keluar di daerah sekitar kaki gunung. Gunung Tampomas termasuk dalam area Taman Wisata Alam Gunung Tampomas

Gunung Tampomas berada di utara wilayah Kabupaten Sumedang. Secara administratif, kawasan Tampomas berada di lima kecamatan, yaitu Buahdua, Conggeang, Paseh, Cimalaka dan Tanjungkerta. Luas area Taman Wisata Alam Gunung Tampomas adalah 1.250 hektare.

Kawasan Hutan Gunung Tampomas termasuk dalam tipe hutan hujan pegunungan dengan keanekaragaman flora dan fauna. Tumbuhan yang mendominasi kawan ini adalah jamuju, rasamala dan saninten. Sedang jenis hewan yang liar dan banyak ditemui adalah kancil, lutung, babi hutan dan beberapa jenis burung.

Puncak Gunung Tampomas (penduduk setempat menyebutnya "Sanghiyang Taraje") adalah sebuah lahan luas setinggi 1684 mdpl seluas 1 hektare yang berada di ujung paling atas Gunung Tampomas. Lokasi ini memiliki estetika tinggi karena dari tempat ini wisatawan dapat menikmati pemandangan indah ke arah Kota Sumedang dan sekitarnya. Adanya lubang-lubang kawah dan batu-batu besar berwarna hitam manambah kekayaan imajinasi bagi yang melihatnya.

Sekitar 200 meter ke arah utara dari puncak "Sanghiyang Taraje", terdapat makam keramat yang dikenal dengan nama Pasarean. Menurut kisah, tempat tersebut adalah petilasan dari Prabu Siliwangi dan Dalam Samaji pada masa kerajaan Pajajaran Lama.

Untuk mencapai kawasan puncak Tampomas, ada beberapa jalur (pos) pendakian. Di antara jalur yang sering digunakan oleh pendaki adalah jalur Narimbang, Cibeureum dan Buahdua. Di pos pendakian Narimbang terdapat mata air dan curug Ciputrawangi yang terkenal.

Gunung Tampomas disebut-sebut dalam Naskah Bujangga Manik sebagai Gunung Tompo Omas (Gunung Tampah Emas, Jw.: "tompo", tampah, tetampah) di wilayah "Mĕdang Kahiangan" (=Sumedang?). Naskah Bujangga Manik ini kemungkinan ditulis pada akhir abad-15.

<gallery 
Berkas:Tampomas3.jpg|Peta Tampomas di pos pendakian Narimbang
Berkas:Cagar_Tampomas.jpg|Kawasan Pasarean
Berkas:Batu_kukus_tampomas.JPG|"Batu Kukus" (menhir) di jalur pendakian

</gallery>


</doc>
<doc id="126765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126765" title="Muhammad Gapurov">
Muhammad Gapurov

Muhammad Gapurov (atau Muhammadnazar Gapurovich Gapurov) (1922 – 1999) adalah Sekretaris Jenderal Partai Komunis Turkmen SSR dari 1971 sampai 1985 ketika pemimpin Uni Soviet Mikhail Gorbachev menggantikannya dengan Saparmurat Niyazov karena ditengarai terlibat skandal korupsi.


</doc>
<doc id="126767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126767" title="Departemen Lingkungan, Transportasi, Energi dan Komunikasi Federal">
Departemen Lingkungan, Transportasi, Energi dan Komunikasi Federal

Departemen Lingkungan, Transportasi, Energi, dan Komunikasi Federal (bahasa Italia: "Dipartimento federale dell'ambiente, dei trasporti, dell'energia e delle comunicazioni (ATEC)", bahasa Jerman: "Eidgenössisches Departement für Umwelt, Verkehr, Energie und Kommunikation (UVEK)", bahasa Prancis: "Département fédéral de l'Environnement, des Transports, de l'Energie et de la Communication (ETEC)") adalah satu dari tujuh departemen Swiss pemerintahan federal yang dipimpin seorang anggota Dewan Federal Swiss.




</doc>
<doc id="126768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126768" title="Josef Escher">
Josef Escher

Josef Escher (17 September 1885 - 9 Desember 1954) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1950-1954).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 14 September 1950 hingga meninggalnya pada 9 Desember 1954 saat masih menjabat. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat Swiss. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Pos dan Perhubungan Kereta Api.



</doc>
<doc id="126769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126769" title="Enrico Celio">
Enrico Celio

Enrico Celio (19 Juni 1889 - 23 Februari 1980) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 22 Februari 1940 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 15 Oktober 1950. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Pos dan Perhubungan Kereta Api. Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1943 dan 1948.



</doc>
<doc id="126770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126770" title="End Day">
End Day

End Day merupakan sebuah drama dokumenter tahun 2005 dibuat oleh BBC dan mengudara di National Geographic Channel, dalam seri televisi, "National Geographic Channel Presents", yang menampilkan berbagai skenario hari kiamat. Dokumenter ini bercerita mengenai ilmuwan Dr. Howell, diperankan oleh Glenn Conroy, yang pergi dari kamar hotelnya di London, Inggris menuju laboratoriumnya di New York City, dan memperlihatkan bagaimana setiap skenario mengganggu perjalanannya dan sekitarnya, dengan bermacam ahli yang memberikan komentar terhadap bencana yang terjadi.

Penjelasan program berikut dirilis oleh BBC:

Berikut adalah berbagai bencana yang muncul secara berurutan di film itu:
"Mega-Tsunami"

"Asteroid Mematikan"

"Pandemik Global"

"Gunung Berapi Super"

"Materi Asing"

Semua sumber resmi asli mengutip lima skenario termasuk letusan gunung berapi, tetapi bagian letusan gunung tidak pernah diudarakan di Amerika Serikat. Telah disunting oleh National Geographic Channel untuk alasan yang belum diketahui dan semua catatan mengenainya di situs National Geographic telah dihapus. Hanya empat skenario yang tersisa yang mengudara. Tetapi, situs BBC memiliki episode gunung berapi super hingga dihapus suatu waktu setelah 28 Mei 2006. UKTV History mengudarakan versi itu termasuk bagian gunung berapi super tanggal 23 Januari 2007.

Pada saat Dr. Howell menumpang taksi di awal episode kedua, bagian depan bioskop terlihat dengan tulisan ""Groundhog Day" now showing". Dalam Groundhog Day, pemeran protagonis terjebak dalam satu hari, diulang beberapa kali dengan sedikit perubahan — seperti kehidupan Dr. Howell. Transisi antara bencana diperlihatkan bahwa bencana sebelumnya merupakan sebuah film di televisi yang disiarkan sepanjang malam dan gulungan penghargaan langsung muncul sementara alarm Dr. Howell menyala.




</doc>
<doc id="126772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126772" title="Citilink">
Citilink

Citilink adalah sebuah maskapai penerbangan berbiaya murah dan anak perusahaan Garuda Indonesia. Perusahaan ini berdiri tahun 2001 sebagai Unit Bisnis Strategis (SBU) dan difungsikan sebagai salah satu alternatif penerbangan bertarif rendah di Indonesia. Sejak tanggal 30 Juli 2012 Citilink secara resmi beroperasi sebagai entitas bisnis yang terpisah dari Garuda Indonesia setelah mendapatkan "Air Operator Certificate" (AOC). Citilink beroperasi dengan 17 pesawat dengan logo, tanda panggil dan seragam baru. Bandara penghubung utama maskapai ini adalah Bandar Udara Internasional Juanda di Surabaya.

Pada Juli 2012, Citilink melayani 9 tujuan domestik yang menghubungkan Jakarta ke Surabaya, Denpasar, Medan, Banjarbaru, Balikpapan dan Batam. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan dari Surabaya ke Balikpapan, Banjarbaru, Bandung, Denpasar dan Makassar, dan juga mengoperasikan penerbangan dari Medan ke Batam.
Pada tanggal 15 September 2012, Citilink resmi membuka rute baru ke Lombok (Bandara Internasional Lombok) dengan rute Surabaya - Lombok. . Terhitung mulai tanggal 10 Januari 2014, Citilink melayani rute Malang, Palembang, Semarang, dan Yogyakarta melalui Bandar Udara Halim Perdanakusuma. Baru-baru ini juga, Citilink membuka rute Kertajati-Surabaya.

Sebelumnya juga mengoperasikan pesawat (pada Januari 2005):

Seragam pramugari Citilink merupakan hasil dari kontes desain untuk Citilink yang dilakukan tahun 2011. Seragam didominasi dengan warna hijau dengan sedikit corak putih, di mana hijau adalah warna dasar maskapai dengan harapan memberikan tampilan cerdas, moderen sekaligus mencolok, sehingga kru Citilink akan mudah dikenali di bandara.



</doc>
<doc id="126774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126774" title="Sega Saturn">
Sega Saturn

Meskipun konsol ini populer di Jepang, Saturn gagal mendapatkan perhatian yang serupa di Amerika Utara dan Eropa melawan pesaingnya, PlayStation dan Nintendo 64. Konsol ini berhasil terjual sebanyak 9,5 juta unit di seluruh belahan dunia.


</doc>
<doc id="126779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126779" title="Sega">
Sega

Sega (株式会社セガ, Kabushiki-gaisha Sega?) adalah pengembang perangkat lunak permainan video yang bermarkas di Ōta, Tokyo, Jepang. Sebelumnya, Sega juga pembuat komputer rumah dan konsol permainan video. Perusahaan ini sukses di pasar mesin permainan arkade dan konsol permainan video untuk rumah. Akan tetapi, pada awal 2001, setelah menderita akibat buruknya penjualan Dreamcast dan menurunnya pendapatan perusahaan, mereka melakukan restrukturisasi perusahaan dan memutuskan untuk meninggalkan bisnis konsol video permainan karena mengalami kerugian. Mereka lantas mengonsentrasikan bisnisnya pada pengembangan perangkat lunak untuk berbagai konsol permainan yang lain.
Kantor utama Sega, sekaligus kantor divisi utamanya terletak di Ota, Tokyo, Jepang. Kantor divisi Eropanya terletak di wilayah Brentford, London. Kantor divisi Amerika awalnya bermarkas di San Francisco, California kemudian dipindahkan ke Redwood City, California pada 1999. Sega Australia bermarkas di Sydney, New South Wales. Kantor Sega Korea terletak di Jongno, Seoul, Korea. Selain di negara-negara tersebut, Sega juga mewakili kantor perwakilan di Prancis, Jerman, Belanda, Spanyol, dan Itali.
Pada 1 November 2000, Sega mengubah nama perusahaannya dari Sega Enterprises, Ltd menjadi Sega Corporation.

Orang-orang menganggap Sega merupakan pesaing terberat Nintendo saat perang konsol di kelas 8 bit dan 16 bit. Kemudian saat Sega Saturn muncul, saingan terberatnya adalah Sony Playstation. Dua konsol itu beradu sengit dan pada akhirnya, dari segi penjualan Sony Playstation menang.

Pada tahun 1998, Sega Dreamcast akhirnya resmi diluncurkan. Konsol berkelas 128 bit itu menjadi satu-satunya konsol next gen dengan game fenomenalnya, Shenmue yang menelurkan genre baru, FREE (Full Reactive Eyes Entertainment).




</doc>
<doc id="126780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126780" title="Tugu Proklamasi">
Tugu Proklamasi

Tugu Proklamasi atau Tugu petir adalah tugu peringatan proklamasi kemerdekaan RI. Tugu Proklamasi berdiri di tanah lapang kompleks Taman Proklamasi di Jl. Proklamasi (dahulunya disebut Jl. Pegangsaan Timur No. 56), Jakarta Pusat. Pada kompleks juga terdapat monumen dua patung Soekarno-Hatta berukuran besar yang berdiri berdampingan, mirip dengan dokumentasi foto ketika naskah proklamasi pertama kali dibacakan. Di tengah-tengah dua patung proklamator terdapat patung naskah proklamasi terbuat dari lempengan batu marmer hitam, dengan susunan dan bentuk tulisan mirip dengan naskah ketikan aslinya.

Setelah era reformasi, selain menjadi tempat yang spesial untuk acara peringatan Hari Kemerdekaan RI tiap tahunnya, lokasi ini pun menjadi tempat pilihan bagi berkumpulnya para demonstran untuk menyuarakan pendapat-pendapatnya.

Lain halnya ketika sore menjelang. Pada hari-hari yang biasa, para penduduk yang tinggal tak jauh dari lingkungan taman ini kerap berkunjung ke Tugu Proklamasi untuk berbagai aktivitas. Tempat ini menjadi tempat favorit anak-anak bermain, arena berolahraga, tempat berkumpul dan bertemu, atau hanya untuk duduk-duduk saja menghabiskan sore hingga senja datang.

Naskah Proklamasi kemerdekaan RI dibacakan untuk pertama kalinya oleh Presiden Soekarno pada tanggal 17 Agustus 1945 di halaman kediaman Soekarno Jalan Pegangsaan Timur No. 56. Rumah bersejarah ini, yang dulu disebut "Gedung Proklamasi", sudah tidak ada lagi sejak tahun 1960, Bung Karno menyetujui usul Wakil Gubernur Daerah Chusus Jakarta (DCI) Henk Ngantung agar rumah tersebut direnovasi. Waktu itu Presiden Soekarno sudah bermukim di Istana Negara. Ternyata, renovasi tidak terealisasi.

Di lokasi ini Presiden Soekarno pada tanggal 1 Januari 1961 melakukan pencangkulan pertama tanah untuk pembangunan tugu, "Tugu Petir", yang kemudian disebut tugu proklamasi. Tugu ini berbentuk bulatan tinggi berkepala lambang petir, seperti lambang Perusahaan Listrik Negara (PLN). Tulisan yang kemudian dicantumkan, ""Disinilah Dibatjakan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada Tanggal 17 Agustus 1945 djam 10.00 pagi oleh Bung Karno dan Bung Hatta"".

Sekitar 50 meter di belakang tugu ini dibangun gedung yang menandai dimulainya pelaksanaan "Pembangunan Nasional Semesta Berencana". Hanya bangunan ini yang berdiri di lokasi tersebut. Satu dan satu-satuya gedung yang ada sampai sekarang.

Di antara bangunan yang terdapat di lokasi ini, hanya "Tugu Peringatan Satoe Tahoen Repoeblik Indonesia" yang langsung terkait dengan nuansa revolusi karena diresmikan tanggal 17 Agustus 1946 pada masa Sekutu masih berkuasa. Di atas tulisan yang dipahat di bahan marmer itu ada tulisan lain, "Atas Oesaha Wanita Djakarta". Di dinding sebaliknya ada kutipan naskah proklamasi dan peta Indonesia juga dari marmer. Bentuk tugu ini mirip lambang Polda Metropolitan Jakarta asalkan dibuang kepalanya yang bergambar api berkobar.

Kisah tugu ini diceritakan oleh sang pembuat, Dra Yos Masdani Tumbuan, dalam buku ""19 Desember 1948 Perang Gerilya Perang Rakyat Semesta"", hasil wawancara dengan Titiek WS. Diungkapkan, pada bulan Juni 1946, Yos Masdani sebagai seorang mahasiswi anggota Ikatan Wanita Djakarta diminta membuat tugu peringatan proklamasi. Permintaan itu disampaikan Ratulangi dan Mien Wiranatakusumah (kemudian hari dikenal sebagai Ny Mien Sudarpo Sastrosatomo). Tidak disediakan dana, kecuali disebutkan nama pelaksananya, yaitu Aboetardjab dari Biro Teknik Kores Siregar, mantan mahasiswa Tehnische Hoge School (sekarang Institut Teknologi Bandung/ITB). Dana harus dicari bersama kawan-kawan lain.

Pada menjelang peresmian, ada hambatan karena Wali Kota Jakarta Suwiryo melarang peresmian pada tanggal 17 Agustus 1946. Ada larangan dari Sekutu di Jakarta. Mr Maramis yang hadir dalam pertemuan ini pun khawatir, kalau dipaksakan, akan terjadi tragedi seperti di Amritsar (India).

Sutan Sjahrir tanggal 16 Agustus 1946 tiba di Jakarta dari Yogyakarta. Ia menganggap peresmian itu ide yang bagus dan ia bersedia meresmikannya. Pada waktu hari peresmian, memang patroli Sekutu dan Gurkha hilir-mudik, tetapi tidak terjadi keributan. Mungkin karena kehadiran Perdana Menteri Sutan Sjahrir.

Peristiwa mengejutkan terjadi tanggal 14 Agustus 1960. Surat kabar Keng Po memberitakan, Angkatan ’45 menginginkan agar tugu peringatan yang mereka sebut "Tugu Linggarjati" harus dimusnahkan. Pendapat yang aneh karena Perjanjian Linggarjati terjadi pada 10 November 1946, tiga bulan setelah tugu peringatan diresmikan. Menurut Yos Masdani, waktu itu komunis punya kekuatan untuk mengubah wajah sejarah. Tanggal 15 Agustus 1960, tugu peringatan itu lenyap.

Bersama sejumlah tokoh wanita, antara lain Mr RA Maria Ulfah Santoso dan Lasmidjah Hardi, menemui Gubernur Sumarno di Balaikota. Dalam kesempatan ini, Gubernur menyerahkan tiga lempengan marmer yang tadinya melekat di tugu Linggarjati. Atas saran para wanita yang hadir, lempengan marmer itu disampaikan kepada Yos Masdani.

Tahun 1968 kepada Gubernur Ali Sadikin disampaikan usulan agar tugu proklamasi dibangun kembali. Usul ini ditanggapi positif, terbukti urusan pemugaran sampai ke Sekretariat Negara. Pemugaran tertunda karena Yos Masdani berangkat ke Amerika Serikat untuk belajar. Ia menolak tawaran Cornell University yang akan membeli marmer-marmer itu dengan harga tinggi.

Akhirnya, pada tanggal 17 Agustus 1972, Tugu Proklamasi diresmikan Menteri Penerangan Budiardjo di lokasi asal, dihadiri banyak tokoh masyarakat dan tokoh politik. Di antara yang hadir adalah mantan Wakil Presiden M. Hatta (mengundurkan diri 1 Desember 1956).

Pada 17 Agustus 1980, Presiden Soeharto meresmikan monumen Soekarno-Hatta membacakan naskah proklamasi.


</doc>
<doc id="126784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126784" title="Black metal">
Black metal

Black metal diawali oleh band Venom pada tahun 1982 lewat album berjudul Black Metal, lalu diikuti oleh band-band seperti Bathory, Mayhem, Mercyfull Fate, Hellhammer/Celtic Frost. semua band ini dipengaruhi Venom. Band Black metal masih cenderung bermain Thrash metal. Pada awal 80an sampai 90an, Black metal sangat berkembang di daerah Skandinavia oleh band di atas tadi. Jenis musik metal ini juga termasuk jenis metal underground. Black metal mempunyai Sub-genre bernama NSBM, Black metal Neo-Nazi, dua komunitas tersebut termasuk yang berpengaruh di komunitas Underground.

Band yang terkenal dari jenis musik ini adalah Dimmu Borgir, Cradle of Filth, Dark Funeral, Emperor dan Immortal.

Berikut ini gaya dan ciri-ciri permainan band-band Black Metal:





Jumlah band dengan seorang line-up penuh, seperti Borknagar, Immortal, Emperor, Cradle Of Filth, Gorgoroth, Marduk, DRY, Warkvlt, Nosferatu, Perish,Ritual Orchestra, Bandoso, Impiety dan Dark Funeral memainkan konser langsung.

Bibit Black Metal ditanam diawal 80'an yang dikenal sebagai "Gelombang Pertama", ilham paling awal diawali oleh band-band dari Inggris. Lewat band dari britania raya, Venom lewat album debutnya 'Welcome to Hell. Setelah perpecahan dari NWOBHM Metal lebih cenderung mengalami masa di mana band-band lebih mementingkan masa depan gaya daripada suara/sound.

Gaya pakaian/busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band-band Black Metal; Pantalon kulit, spiked aksesori pergelangan, dll.
Personil band juga bisa memakai nama-nama samaran seperti yang dipakai oleh band tersebut: Venom, Mayhem, Graveland, Godkiller, dll.




</doc>
<doc id="126788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126788" title="Tinggi">
Tinggi

Tinggi adalah pengukuran secara vertikal dari sebuah objek. Jika pengukuran tidak dilakukan secara vertikal, pengukuran tersebut disebut diistilahkan dengan "panjang" (atau lebar). Tinggi, seperti halnya panjang dan lebar, diukur dengan satuan panjang.

Dalam penerbangan, tinggi adalah jarak dari suatu titik di atas permukaan Bumi, dibandingkan dengan ketinggian yang merupakan jarak dari atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="126791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126791" title="Daftar band black metal">
Daftar band black metal

Berikut adalah daftar band black metal beserta negara asalnya.














[[Kategori:Daftar bertopik musik|Band black metal]]
[[Kategori:Heavy metal|Daftar band black metal]]

</doc>
<doc id="126792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126792" title="Harimau sumatra">
Harimau sumatra

Harimau sumatra () adalah subspesies harimau yang habitat aslinya di pulau Sumatra, dan merupakan satu dari enam subspesies harimau yang masih bertahan hidup hingga saat ini dan termasuk dalam klasifikasi satwa kritis yang terancam punah ("critically endangered") dalam daftar merah spesies terancam yang dirilis Lembaga Konservasi Dunia IUCN. Populasi liar diperkirakan antara 400-500 ekor, terutama hidup di taman-taman nasional di Sumatra. Uji genetik mutakhir telah mengungkapkan tanda-tanda genetik yang unik, yang menandakan bahwa subspesies ini mungkin berkembang menjadi spesies terpisah, bila berhasil lestari.

Penghancuran habitat merupakan ancaman terbesar terhadap populasi saat ini. Pembalakan tetap berlangsung bahkan di taman nasional yang seharusnya dilindungi. Tercatat 66 ekor harimau sumatra terbunuh antara tahun 1998 dan 2000.

Pada tahun 2017, Satuan Tugas Klasifikasi Kucing dari Cat Specialist Group merevisi taksonomi kucing sehingga populasi harimau yang hidup dan punah di Indonesia sekarang digolongkan sebagai "P. t. sumatrae"

Harimau dipercaya merupakan keturunan hewan pemangsa zaman purba yang dikenal sebagai "Miacids". "Miacids" hidup pada akhir zaman "Cretaceous" kira-kira 70-65 juta tahun yang lalu semasa zaman dinosaurus di Asia Barat ("Andrew Kitchener, “The Natural History of Wild Cats”"). Harimau kemudian berkembang di kawasan timur Asia di China dan Siberia sebelum berpecah dua, salah satunya bergerak ke arah hutan Asia Tengah di barat dan barat daya menjadi harimau kaspia. Sebagian lagi bergerak dari Asia Tengah ke arah kawasan pergunungan barat, dan seterusnya ke Asia Tenggara dan kepulauan Indonesia, sebagiannya lagi terus bergerak ke barat hingga ke India

Harimau sumatra adalah subspesies harimau terkecil. Harimau sumatra mempunyai warna paling gelap di antara semua subspesies harimau lainnya, pola hitamnya berukuran lebar dan jaraknya rapat kadang kala dempet. Harimau sumatra jantan memiliki panjang rata-rata 92 inci dari kepala ke kaki atau sekitar 250 cm panjang dari kepala hingga kaki dengan berat 300 pound atau sekitar 140 kg, sedangkan tinggi dari jantan dewasa dapat mencapai 60 cm. Betinanya rata-rata memiliki panjang 78 inci atau sekitar 198 cm dan berat 200 pound atau sekitar 91 kg. Belang harimau sumatra lebih tipis daripada subspesies harimau lain. Warna kulit harimau sumatra merupakan yang paling gelap dari seluruh harimau, mulai dari kuning kemerah-merahan hingga jingga tua. Subspesies ini juga punya lebih banyak janggut serta surai dibandingkan subspesies lain, terutama harimau jantan. Ukurannya yang kecil memudahkannya menjelajahi rimba. Terdapat selaput di sela-sela jarinya yang menjadikan mereka mampu berenang cepat. Harimau ini diketahui menyudutkan mangsanya ke air, terutama bila binatang buruan tersebut lambat berenang. Bulunya berubah warna menjadi hijau gelap ketika melahirkan.

Harimau sumatra hanya ditemukan di pulau Sumatra. Kucing besar ini mampu hidup di manapun, dari hutan dataran rendah sampai hutan pegunungan, dan tinggal di banyak tempat yang tak terlindungi. Hanya sekitar 400 ekor tinggal di cagar alam dan taman nasional, dan sisanya tersebar di daerah-daerah lain yang ditebang untuk pertanian, juga terdapat lebih kurang 250 ekor lagi yang dipelihara di kebun binatang di seluruh dunia. Harimau sumatra mengalami ancaman kehilangan habitat karena daerah sebarannya seperti blok-blok hutan dataran rendah, lahan gambut dan hutan hujan pegunungan terancam pembukaan hutan untuk lahan pertanian dan perkebunan komersial, juga perambahan oleh aktivitas pembalakan dan pembangunan jalan. Karena habitat yang semakin sempit dan berkurang, maka harimau terpaksa memasuki wilayah yang lebih dekat dengan manusia, dan seringkali mereka dibunuh dan ditangkap karena tersesat memasuki daerah pedesaan atau akibat perjumpaan yang tanpa sengaja dengan manusia.

Makanan harimau sumatra tergantung tempat tinggalnya dan seberapa berlimpah mangsanya. Sebagai predator utama dalam rantai makanan, harimau mempertahankan populasi mangsa liar yang ada di bawah pengendaliannya, sehingga keseimbangan antara mangsa dan vegetasi yang mereka makan dapat terjaga. Mereka memiliki indra pendengaran dan penglihatan yang sangat tajam, yang membuatnya menjadi pemburu yang sangat efisien. Harimau Sumatra merupakan hewan soliter, dan mereka berburu pada malam hari, mengintai mangsanya dengan sabar sebelum menyerang dari belakang atau samping. Mereka memakan apa pun yang dapat ditangkap, umumnya babi hutan dan rusa, dan kadang-kadang unggas atau ikan. Orangutan juga dapat jadi mangsa, akan tetapi mereka jarang menghabiskan waktu di permukaan tanah, sehingga jarang ditangkap harimau. Harimau sumatra juga gemar makan durian.

Dalam keadaan tertentu harimau sumatra juga memangsa berbagai alternatif mangsa seperti kijang "(Muntiacus muntjac)," kancil "(Tragulus sp)," beruk "(Macaca nemestrina)," landak "(Hystrix brachyura)," trenggiling "(Manis javanica)," beruang madu "(Helarctos malayanus)," dan kuau raja "(Argusianus argus)"

Harimau sumatra juga mampu berenang dan memanjat pohon ketika memburu mangsa. Luas kawasan perburuan harimau sumatra tidak diketahui dengan tepat, tetapi diperkirakan bahwa 4-5 ekor harimau sumatra dewasa memerlukan kawasan jelajah seluas 100 kilometer di kawasan dataran rendah dengan jumlah hewan buruan yang optimal (tidak diburu oleh manusia).

Harimau sumatra dapat berbiak kapan saja. Masa kehamilan adalah sekitar 103 hari. Biasanya harimau betina melahirkan 2 atau 3 ekor anak harimau sekaligus, dan paling banyak 6 ekor. Mata anak harimau baru terbuka pada hari kesepuluh, meskipun anak harimau di kebun binatang ada yang tercatat lahir dengan mata terbuka. Anak harimau hanya minum air susu induknya selama 8 minggu pertama. Sehabis itu mereka dapat mencoba makanan padat, namun mereka masih menyusu selama 5 atau 6 bulan. Anak harimau pertama kali meninggalkan sarang pada umur 2 minggu, dan belajar berburu pada umur 6 bulan. Mereka dapat berburu sendirian pada umur 18 bulan, dan pada umur 2 tahun anak harimau dapat berdiri sendiri. Harimau sumatra dapat hidup selama 15 tahun di alam liar, dan 20 tahun dalam kurungan.

Perdagangan bagian tubuh harimau di Indonesia saat ini semakin memprihatinkan. Penemuan tentang perdagangan harimau tersebut tercermin dalam survei Profauna Indonesia yang didukung oleh International Fund for Animal Welfare (IFAW) pada bulan Juli - Oktober 2008. Selama 4 bulan tersebut Profauna mengunjungi 21 kota/lokasi yang ada di Sumatra dan Jakarta.

Dari 21 kota yang dikunjungi Profauna, 10 kota di antaranya ditemukan adanya perdagangan bagian tubuh harimau (48 %). Bagian tubuh harimau yang diperdagangkan meliputi kulit, kumis, cakar, ataupun opsetan utuh.

Harga bagian tubuh harimau yang dijual itu bervariasi. Untuk yang utuh dijual seharga Rp. 5 juta per lembar sampai dengan 25 juta per lembar. Sedangkan taring harimau ditawarkan seharga Rp. 400.000 hingga Rp. 1,1 juta.

Kebanyakan bagian tubuh harimau tersebut dijual di toko seni, penjual batu mulia, dan penjual obat tradisional. Untuk perdagangan bagian tubuh harimau paling banyak terjadi di Lampung.

Deforestasi dan degradasi hutan di Pulau Sumatra yang sangat besar akan mengancam terhadap keanekaragaman hayati yang ada. Deforestasi dan degradasi akan menyebabkan hilangnya hutan atau terpotong-potongnya hutan menjadi bagian-bagian kecil dan terpisah. Alih fungsi hutan banyak digunakan untuk perkebunan, hutan tanaman industri, pemukiman, industri, dll. Investigasi Eyes on the Forest (2008) melaporkan bahwa pembuatan jalan "logging" oleh Asia Pulp & Paper (APP) sepanjang 45 km yang membelah hutan gambut di Senepis Propinsi Riau mengakibatkan penyusutan luas hutan dan memicu peningkatan konflik manusia-harimau di kawasan tersebut. Perusakan habitat dan perburuan hewan mangsa telah diketahui sebagai faktor utama yang menyebabkan turunnya jumlah harimau secara dramatis di Asia

Keberadaan harimau sumatra saat ini menjadi sebuah polemik tersendiri karena mengakibatkan konflik antara manusia dan harimau. Rusaknya habitat alami harimau sumatra mengakibatkan satwa ini tersingkir dari habitat alaminya, sehingga menimbulkan gangguan terhadap manusia. Serangan harimau sumatra terhadap manusia dan hewan ternak telah sering terjadi. Serangan harimau sumatra yang menewaskan 3 ekor ternak sapi terjadi di Desa Talang Kebun Kecamatan Lubuk Sandi Kabupaten Seluma Propinsi Bengkulu. Sementara itu dalam kurun waktu dua tahun terakhir di Popinsi Sumatra Barat tercatat 26 kasus konflik harimau dengan manusia, sebanyak 16 kasus menghilangkan nyawa manusia dan sisanya memangsa ternak masyarakat.

Masih maraknya perdagangan bagian tubuh harimau tersebut sudah dilaporkan Profauna ke Departemen Kehutanan melalui Dirjen PHKA pada bulan April 2009, dengan harapan pemerintah bisa mengambil langkah-langkah tegas untuk mengatasi perdagangan satwa langka yang dilindungi tersebut. Beberapa tindakan nyata telah diambil pemerintah untuk memerangi perdagangan bagian tubuh harimau di Jakarta.

Pada tanggal 7 Agustus 2009, Satuan Polhut Reaksi Cepat dan Satuan Sumdaling Polda Metro Jaya berhasil menggulung sindikat perdagangan kulit harimau di Jakarta. Selain mengamankan 2 kulit harimau sumatra utuh, polisi juga menyita 6 awetan burung cendrawasih, 2 kulit kucing hutan, 12 awetan kepala rusa, 1 surili, 5 tengkorak rusa, 1 kepala beruang dan 1 kulit rusa sambar. Sindikat perdagangan satwa langka itu diduga juga melibatkan sejumlah kebun binatang di Jawa dan Sumatra.

Terungkapnya sindikat perdagangan harimau dan satwa langka lainnya di Jakarta tersebut membuktikan bahwa laporan Profauna tentang perdagangan harimau adalah sebuah fakta. Fakta tersebut seperti fenomena gunung es, hanya tampak di permukaannya. Fakta sebenarnya diyakini jauh lebih besar dari yang sudah terdeteksi.

Perdagangan bagian tubuh harimau di Indonesia adalah perbuatan kriminal, karena melanggar Undang-Undang nomor 5 tahun 1990 tentang Konservasi Sumberdaya Alam Hayati dan Ekosistemnya. Berdasarkan pasal 21 dalam undang-undang nomor 5 tahun 1990 poin (d) bahwa "setiap orang dilarang untuk memperniagakan, menyimpan atau memiliki, kulit, tubuh atau bagian-bagian lain satwa yang dilindungi atau barang-barang yang dibuat dari bagian-bagian satwa tersebut atau mengeluarkannya dari suatu tempat di Indonesia ke tempat lain di dalam atau di luar Indonesia". Pelanggar dari ketentuan tersebut dapat dikenakan sanksi pidana berupa hukuman penjara maksimal 5 tahun dan denda maksimum 100 juta.

Memulihkan dan meningkatkan populasi harimau sumatra beserta bentang alamnya pulih. Upaya konservasi "in-situ" merupakan program utama konservasi harimau sumatra dengan memulihkan populasi harimau dan habitat alaminya. Beberapa kegiatan yang dilakukan antara lain adalah:

Membangun jaringan komunikasi dan kemitraan untuk meningkatkan kerjasama konservasi di semua tingkatan baik lokal, nasional, maupun internasional. Mengembangkan pengawasan terpadu dan intensif antara pemerintah, lembaga non pemerintah, dan masyarakat terhadap kegiatan konservasi. Selain itu juga dilakukan pendidikan dan penyadartahuan masyarakat secara terpadu dan berkesinambungan tentang pentingnya konservasi harimau sumatra. Membangun mekanisme pendanaan yang berkelanjutan dalam mendukung kegiatan konservasi harimau sumatra.

Meningkatkan kapasitas sumberdaya manusia dengan melaksanakan berbagai program peningkatan kapasitas tim konservasi harimau sumatra baik yang dikelola oleh pemerintah, lembaga non pemerintah, maupun masyarakat. Memperkuat infrastrukur instansi yang melakukan pelaksanaan dan pemantauan konservasi harimau. Selain itu juga dilakukan penyusunan rencana pengelolaan konservasi pada setiap bentang alam harimau sumatra sesuai dengan karakteristik dan potensi di lapangan. Mengembangkan pusat informasi terpadu tentang konservasi harimau sumatra yang dapat diakses secara luas oleh masyarakat.

Membangun dan meningkatkan koneksitas antara habitat-habitat utama harimau sumatra melalui pengembangan koridor dalam rangka memperluas daerah bagi harimau sumatra untuk menjelajah. Karena harimau sumatra memerlukan teritori (wilayah) yang luas untuk mendapatkan mengsa yang cukup. Semua potensi habitat dan sebaran harimau sumatra perlu dimasukkan sebagai bahan pertimbangan utama dalam proses perencanaan zonasi taman nasional. Membina kekayaan genetik unit-unit populasi harimau sumatra, terutama pada habitat yang kritis untuk menghindari erosi ragam genetik melalui pengembangan "restocking" populasi dan translokasi. Mengembangkan upaya pengelolaan mitigasi konflik untuk menyelamatkan harimau yang bermasalah dengan relokasi, translokasi, dan penetapan kawasan pelepasliaran alami. Meningkatkan program pemantauan terhadap populasi, ekologi, dan habitat harimau sumatra dengan memperkuat dasar hukum dan kapasitas aparatur yang berwenang



</doc>
<doc id="126793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126793" title="Indriati Iskak">
Indriati Iskak

Indriati Iskak, juga dikenal sebagai Indri Makki, atau dengan nama lahir Indriati Gerard Bernardina () adalah pemeran wanita Indonesia pada era 1950-an dan 1960-an. Penganut Katolik dan putri pertama dari R. Iskak (sutradara, penulis skenario dan penggubah lagu) ini terkenal dengan perannya di "Tiga Dara" bersama Mieke Widjaya, dan Chitra Dewi. Film tersebut merupakan debutnya yang pertama di dunia perfilman Indonesia, yang langsung menjadi "box office". Indri juga tampil di beberapa film lainnya yang kurang begitu berhasil, kecuali perannya di film "Djuara Sepatu Roda" bersama "bankir" terkenal Robby Djohan.

Selain membuat film, Indri juga dikenal sebagai anggota kelompok The Baby Dolls bersama Rima Melati, Baby Huwae dan Gaby Mambo, bernyanyi dan menari di panggung, baik di ibu kota maupun di daerah. Pada tahun 1988 mereka, menyelenggarkan acara sosial "Nostalgia" dalam rangka pengumpulan dana untuk Yayasan Ginjal Indonesia untuk pengobatan "dialysis" (cuci darah) gratis untuk Baby Huwae, yang akhirnya wafat pada tahun sama.

Sesudah menikah dengan Laksamana Muda Udara Moh Makki Perdanakusuma pada 15 Mei 1962, Indri meneruskan studi di Fakultas Psikologi di Universitas Indonesia sampai meraih gelar doctoranda (DRA) di bidang psikologi pada tahun 1968. Sejak menikah, Indriati tidak lagi tampil di layar putih dan lebih suka disebut sebagai Indri Makki.

Sesudah menjadi "free councelor" untuk PIA Ardhya Garini (Persatuan Istri Angkatan Udara), Indri bekerja di PT Unilever Indonesia. Kariernya di Unilever berawal dari Market Research (1970), Marketing, Advertising dan akhirnya menjadi Foods Business Unit Head sampai pensiun. Sesudah pensiun, Indri bekerja "free lance part time" di Unilever di bidang IT selama 5 tahun, disamping turut mengelola bisnis keluarga "PT Makki Makki Branding Consultant".

Kini Indri masih mengerjakan pekerjaan lepas "Branding Analyst / Research" dan menjadi salah satu pengurus perkumpulan Sekolah Katolik Strada dan penterjemah buku ‘True Life in God’ (Hidup Sejati Dalam Allah karangan Vassula) dalam paguyuban Unio Cordium Indonesia.

Indri dan Makki dianugerahi 3 anak, yakni Dra. Sania Makki, Sakti Makki, B.Sc., dan Sari Makki, BFA (Photography). Dari Sania dan Sakti, Indri dan Makki mempunyai 6 cucu.



</doc>
<doc id="126797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126797" title="Marek Janota">
Marek Janota

Marek Janota () adalah seorang pelatih dan pemandu bakat sepak bola asal Polandia yang dianggap berjasa melahirkan para pemain handal pada dasawarsa 1980-an di Indonesia khususnya di Jawa Barat seperti Adeng Hudaya, Robby Darwis, dan Sukowiyono. Ia membawa Persib menjuarai perserikatan di Indonesia dengan pemain-pemain muda. Ia pernah menjadi pelatih timnas selama beberapa tahun.



</doc>
<doc id="126799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126799" title="Sinthaweechai Hathairattanakool">
Sinthaweechai Hathairattanakool

Sinthaweechai Hathairattanakool ( atau lebih dikenal dengan nama Kosin Hathairattanakool () () adalah pemain sepak bola Thailand yang bermain sebagai Penjaga Gawang untuk klub yang bermain di Liga Utama Thailand chonburi dan Timnas Thailand.

Lahir di Provinsi Sakon Nakhon, Sinthaweechai menghabiskan karier masa mudanya dengan Sriracha F.C. antara tahun 1999 dan 2002. Kiper muda ini menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan klub Liga Utama Thailand TTM Phichit FC (sekarang TTM Chiangmai FC ) pada tahun 2002, ia menghabiskan 2 musim bersama klub dan memenangkan gelar liga pada musim 2004-2005.

Mantan pemain Timnas Thailand U23 imi bergabung bersama Osotsapa pada tahun 2005 sebelum pindah ke luar negeri untuk klub Indonesia, Persib Bandung pada tahun 2006 .

Pada tahun 2007, " Tee " kembali ke Thailand, bergabung dengan klubnya Chonburi dan memenangkan gelar liga dengan The Sharks. Sinthaweechai juga memenangkan Piala Kerajaan Kor dengan klub di musim selanjutnya, tetapi gagal mempertahankan gelar liga mereka dari PEA . Dia juga berpartisipasi dalam AFC Champions League dengan Chonburi pada tahun 2008 tetapi klub itu tersingkir di babak penyisihan grup .

Kiper Thailand ini bergabung Persib Bandung berstatus sebagai pemain pinjaman musim 2009 .

Setelah dipinjamkan dengan Indonesia, Sinthaweechai kembali ke Chonburi dan telah bermain reguler untuk klub sejak itu.

Sinthaweechai telah melayani negara di hampir setiap tingkat, masing-masing di U19, U23 dan skuat senior. Dia pertama kali dipanggil untuk tim U19 antara 2000-2001 tetapi tidak berbuat banyak.

Antara tahun 2002-2005 kiper ini mulai menjadi kepentingan publik. Dia dipanggil untuk Thailand U23 pada tahun 2002 dan sejak tim U23 berpartisipasi lebih banyak kompetisi dari tingkat yang lebih rendah, praktis sebagai bagian dari skuat senior, ia diberi lebih banyak kesempatan dan status no.1 akhirnya diterima dalam tim.

Dia membuat total 22 penampilan bagi tim U23 antara 2002-2005.

Sinthaweechai dipromosikan ke skuat senior pada tahun 2004. Namun, ia kehilangan status no.1 di berbagai kesempatan juga, karena peformanya menurun yang dalam pertandingan .

Meskipun Begitu, di bawah manajemen Winfried Schafer, yang ditunjuk sebagai pelatih kepala Thailand pada bulan Juli 2011, Sinthaweechai menjadi kiper reguler kembali di tim pertama timnas Thailand sejauh ini, terutama pada Kualifikasi Piala Dunia Asia tahun 2014, ia mendapat banyak komentar positif dari media dan fans karena penampilannya yang cemerlang saat melawan Australia .

Sinthaweechai juga anggota skuat pemenang Piala T&T tahun 2008.

Dia adalah bagian dari skuat Winfried Schäfer di Piala AFF 2012, tetapi tidak bermain di turnamen ini karena demam.

Sinthaweechai memainkan pertandingan persahabatan melawan Tiongkok, dan ia menjadi kapten dalam pertandingan itu.

Pada 2013 ia dipanggil ke tim nasional oleh Surachai Jaturapattarapong ke Kualifikasi Piala Asia AFC 2015, ia dipilih oleh pelatih sebagai kapten. Pada bulan Oktober, Sinthaweechai mulai menjadi kapten saat Thailand melawan Bahrain, dalam pertandingan persahabatan. Pada 15 Oktober 2013 dia menjadi kapten Thailand melawan Iran di Kualifikasi Piala Asia AFC 2015.

Kosin mengubah namanya menjadi Sinthaveechai setelah mendapat anjuran dari rahib untuk mendapatkan keberuntungan dalam karier sepak bolanya


"Klub"



</doc>
<doc id="126831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126831" title="LeBron James">
LeBron James

LeBron Raymone James (; lahir 30 Desember, 1984) adalah pemain basket profesional asal Amerika yang bermain untuk Los Angeles Lakers dari National Basketball Association (NBA). James telah memenangkan 3 NBA championships (2012, 2013, 2016), 4 NBA Most Valuable Player Awards (, , , ), 3 NBA Finals MVP Awards (2012, 2013, 2016), 2 Olympic gold medals (2008, 2012), 1 NBA scoring title (), dan NBA Rookie of the Year Award (). Ia juga terpilih 12 kali dalam tim NBA All-Star (dinamai 2 kali MVP), 12 All-NBA teams, dan 6 All-Defensive teams, serta "leading scorer" Cavaliers sepanjang masa.

James bermain basket antar sekolah di St. Vincent–St. Mary High School di kotanya, Akron, Ohio, dimana ia dipuji setinggi-tingginya oleh media nasional sebagai bintang NBA selanjutnya. Setelah lulus, ia terpilih nomor 1 di 2003 NBA draft oleh Cleveland Cavaliers. James memimpin Cleveland hingga penampilan Finals pertama Cavaliers di 2007, kalah dari San Antonio Spurs. Tahun 2010, ia meninggalkan Cavaliers untuk bermain membela Miami Heat dalam publikasi spesial ESPN yang berjudul "The Decision". James bermain 4 musim untuk Heat, mencapai Finals setiap tahunnya dan memenangkan kejuaraan secara beruntun tahun 2012 dan 2013. Tahun 2013, ia memimpin Miami dalam 27 kemenangan beruntun, ketiga terbanyak dalam sejarah NBA. Menjelang musim terakhirnya di Miami Heat, James memutuskan tidak memperbarui kontraknya dan bergabung kembali ke Cavaliers. Dengan kepemimpinannya, Cleveland melaju ke 2 Finals beruntun (5 dan 6 beruntun untuk James) melawan Golden State Warriors, memenangkannya pada tahun 2016.

Di luar lapangan, James telah mencapai sejumlah kekayaan dan ketenaran dari beberapa sponsornya. Kehidupan publiknya sering menjadi subjek pengawasan, dan ia telah ditetapkan sebagai salah satu dari atlit yang berpengaruh dan populer di seluruh Amerika . Ia telah dimasukkan dalam buku, dokumenter, dan iklan televisi. Ia juga membawa beberapa acara seperti ESPY Awards, "Saturday Night Live", dan tampil di film tahun 2015, "Trainwreck".

James dilahirkan tanggal 30 Desember, 1984 di Akron, Ohio, oleh ibunya yang berumur 16 tahun, Gloria Marie James, yang membesarkannya sendiri. Sejak kecil, mereka harus berjuang dengan kehidupan mereka, ketika mereka pindah dari apartemen satu ke yang lainnya di lingkungan kumuh di Akron sementara Gloria berjuang untuk mendapat pekerjaan tetap. Menyadari bahwa ia lebih baik pergi ke keluarga yang lingkungannya lebih stabil, Gloria mengizinkan James untuk pindah ke keluarga Frank Walker pelatih football muda, yang memperkenalkan James bola basket ketika ia masih 9 tahun.

Ketika masih muda, James bermain di Amateur Athletic Union (AAU) untuk Northeast Ohio Shooting Stars. Tim itu menikmati kesuksesan di level lokal dan nasional, dipimpin oleh James dan kawannya Sian Cotton, Dru Joyce III, dan Willie McGee. Tak terpisahkan, mereka menjuluki mereka sebagai "Fab Four" dan berjanji satu sama lain bahwa mereka akan berada di SMA yang sama Dalam kepindahan yang memicu kontroversi di lokal, mereka memilih untuk bersekolah di St. Vincent–St. Mary High School, sekolah Katolik privat yang mayoritas berkulit putih.

Sebagai freshmen, James mencetak rata-rata 21 points dan 6 rebounds per game untuk tim varsity St. Vincent-St. Mary. The Fighting Irish finis tahun itu dengan rekor 27–0, memenangkan juara negara bagian Divisi III. Sebagai sophomore, ia mencetak rata-rata 25.2 points dan 7.2 rebounds dengan 5.8 assists dan 3.8 steals per game. Untuk beberapa pertandingan rumah, St. Vincent-St. Mary bermain di Rhodes Arena milik University of Akron berkursi 5,492 orang untuk memuaskan permintaan tiket dari alumni, fans, dan kuliah, serta scout dari NBA yang ingin melihat James bermain. The Fighting Irish finis musim itu 26–1 dan memenangi lagi kejuaraan negara bagian. Untuk permainannya yang luar biasa, James dinamai sebagai Ohio's Mr. Basketball dan dipilih untuk "USA Today" All-USA First Team, menjadi sophomore pertama yang mendapatkan keduanya.

Sebelum tahun awal James, ia tampil di "SLAM Magazine" dan dipuji sebagai kemungkinan "pebasket SMA terbaik di Amerika saat ini." Ketika musim itu, ia tampil di cover "Sports Illustrated", menjadi pebasket kelas bawah SMA pertama yang melakukannya. Dengan rata-rata 29 points, 8.3 rebounds, 5.7 assists, dan 3.3 steals per game, ia dinamai lagi sebagai Ohio's Mr. Basketball dan terpilih untuk "USA Today" All-USA First Team, dan menjadi pemain junior pertama yang memenangkan Gatorade National Player of the Year Award untuk basket pria. St. Vincent-St. Mary finis musim itu dengan rekor 23–4 , mengakhiri musim mereka dengan kekalahan di game kejuaraan Divisi II. Setelah kekalahan itu, James mempertimbangkan dengan serius untuk mengikuti 2002 NBA draft, gagal mengajukan petisi untuk penyesuaian untuk masuk ke NBA Draft yang calon pemainnya setidaknya lulus SMA. Dalam waktu ini, James menggunakan marijuana untuk menghilangkan stressnya yang berakibat perhatian media yang ia terima.

Ketika tahun seniornya, James dan the Fighting Irish berkeliling satu negara untuk bermain dengan beberapa tim berperingkat nasional, termasuk game melawan Oak Hill Academy yang ditelevisikan secara nasional oleh ESPN2. Time Warner Cable, berencana untuk mengambil kesempatan dari popularitas James, menawarkan game St. Vincent-St. Mary's kepada pelanggan dalam basis pay-per-view selama musim itu. Tahun itu, James mencetak rata-rata 31.6 points, 9.6 rebounds, 4.6 assists, dan 3.4 steals per game, dinamai Ohio's Mr. Basketball dan "USA Today" All-USA First Team untuk ketiga kalinya secara beruntun, hal yang belum pernah terjadi sebelumnya, dan dinamai Gatorade National Player of the Year untuk kedua kalinya secara beruntun. Ia ikut dalam game all-star akhir tahun SMA—the EA Sports Roundball Classic, the Jordan Capital Classic, dan 2003 McDonald's All-American Game tahun 2003—menghanguskan kelayakannya untuk masuk NCAA dan membuatnya resmi ia akan masuk ke 2003 NBA draft. Menurut penulis Ryan Jones, James meninggalkan SMA sebagai "pebasket yang penuh sensasi yang pernah ada".

Ketika masa seniornya, James During his senior year, James adalah pusat dari beberapa kontroversi. Untuk ulang tahunnya yang ke-18, ia menerima Hummer H2 dari ibunya, yang mendapat jaminan pinjaman kendaraan memanfaatkan kekuatan pendapatan masa depan LeBron sebagai atlet profesional. Hal ini mendorong terjadinya investigasi oleh Ohio High School Athletic Association (OHSAA) dengan pedomannya menyatakan bahwa tidak ada pemain amatir yang boleh menerima hadiah diatas $100 sebagai hadiah untuk performa atletik. Kemudian di musim yang sama, James menerima 2 throwback jerseys seharga $845 dari toko pakaian perkotaan sebagai hadiah untuk berpose untuk gamber, dengan resmi melanggar peraturan OHSAA dan membuatnya dilucuti dari kelayakan olahraga SMA-nya. James mengajukan banding dan hukumannya dikurangi menjadi skors selama 2 game, membuatnya bisa bermain untuk sisa musim. The Irish juga dipaksa untuk mengorbankan 1 kemenangan mereka, satu-satunya kekalahan resmi mereka musim itu. Game pertama setelah suspensi, James mencetak 52 point, yang tertinggi selama kariernya.

James bermain di posisi wide receiver untuk tim football SMA St. Vincent-St. Mary dan direkrut oleh beberapa program dari Divisi I, termasuk Notre Dame. Sebagai sophomore, ia dinamai first team all-state, dan sebagai junior ia memimpin Fighting Irish hingga semifinal negara bagian. Kariernya di football harus berakhir karena cedera di pergelangan tangannya ketika game basket AAU. Banyak analis olahraga, kritikus football, pelatih SMA, dan pemain sekarang dan sebelumnya berspekulasi bahwa ia bisa saja bermain di National Football League.

James terpilih sebagai urutan pertama di 2003 NBA draft oleh Cleveland Cavaliers. Di game profesional pertamanya, ia mencetak 25 poin melawan Sacramento Kings, membuat rekor NBA untuk poin masuk dalam debut sebagai pemain prep-to-pro. Di akhir musim, ia mendapat NBA Rookie of the Year, finis dengan rata-rata 20.9 points, 5.5 rebounds, dan 5.9 assists per game. Ia menjadi pemain Cavalier pertama yang menerima penghargaan tersebut dan menjadi hanya pemain ketiga dalam sejarah NBA yang mencetak rata-rata setidaknya 20 points, 5 rebounds, and 5 assists per game pada tahun rookienya. Cavaliers finis musim itu 35–47, gagal mencapai playoffs meski menang 18 game lebih banyak dari tahun sebelumnya.

James mendapatkan seleksi NBA All-Star Game yang pertama pada tahun 2004–05, berkontribusi 13 points, 8 rebounds, dan 6 assists dalam upaya kemenangan untuk Eastern Conference. 20 Maret, ia mencetak 56 points melawan Toronto Raptors, terbanyak dalam satu game untuk Cleveland. Dengan rata-rata akhir 27.2 points, 7.4 rebounds, 7.2 assists, dan 2.2 steals per game, di akhir musim, ia diberi penghargaan All-NBA Team pertamanya. Meski dengan rekor 30–20 untuk memulai tahun itu, Cavaliers gagal lagi masuk ke playoff, finis musim itu dengan 42–40.

Ketika All-Star Game tahun 2006, James memimpin East menang dengan 29 poin dan terpilih sebagai NBA All-Star Game Most Valuable Player. Musim itu, ia mencetak rata-rata 31.4 points, 7 rebounds, dan 6.6 assists per game, ia finis kedua dalam perebutan NBA Most Valuable Player Award di belakang Steve Nash. Dibawah kepemimpinan James, Cavaliers lolos ke playoffs untuk pertama kalinya sejak 1998. Dalam debut postseason-nya, ia mencetak triple-double dalam kemenangan melawan Washington Wizards. Dalam game ke-3 seri itu, ia membuat game-winning shot pertama dalam kariernya, membuat satu lagi di Game 5. Cleveland lalu mengalahkan Wizard sebelum dikalahkan oleh Detroit Pistons di ronde kedua.

Pada musim 2006–07, rata-rata James menurun hingga 27.3 points, 6.7 rebounds, 6 assists, dan 1.6 steals per game. Beberapa analis menyatakan menurunnya keterampilan passingnya, dan pemilihan tembakannya, berasal dari kurangnya usaha dan fokus. Cavaliers finis musim itu dengan 50 kemenangan untuk tahun kedua secara beruntun dan masuk playoffs sebagai unggulan kedua dari Eastern Conference. Pada Game 5 Conference Finals, James mencatat 48 points dengan 9 rebounds dan 7 assists, mencetak 29 poin dari 30 poin terakhir Cleveland, termasuk game-winning lay-up saat tersisa dua detik lagi, melawan Pistons. Setelah game itu, play-by-play announcer Marv Albert menyebutkan performa itu "salah satu yang terbaik dalam sejarah postseason" dan color commentator Steve Kerr mendeskripsikan performanya "Mirip dengan Jordan". Tahun 2012, ESPN menilai performa itu sebagai keempat terbaik dalam sejarah playoff NBA modern. Cavaliers lalu memenangkan Game 6 dan mendapatkan predikat Eastern Conference pertamanya. Mereka lolos ke NBA Finals, dimana mereka disapu San Antonio Spurs. Untuk Finals, James mencetak rata-rata 22 points, 7 rebounds, dan 6.8 assists per game.

Bulan Februari pada musim 2007–08, James dinamai All-Star Game MVP untuk kedua kalinya, mencetak 27-point, 8-rebound, dan 9-assist saat itu. 21 Maret, ia melewati Brad Daugherty sebagai pencetak angka terbanyak Cavaliers ketika melawan Raptors, 100 games lebih cepat dari Daugherty. Dengan 7 triple-doubles tahun itu, James mencetak rekor tim dan personal baru dalam triple-double dalam semusim. 30 points per game-nya juga tertinggi di liga, direpresentasikan oleh scoring title pertamanya. Meski dengan semua pencapaian individual itu, rekor Cleveland jatuh ke 45-37. Menjadi unggulan keempat Eastern Conference memasuki playoffs, Cavaliers mengalahkan Wizards dalam ronde pertama untuk ketiga kalinya sebelum kalah dari Boston Celtics di ronde berikutnya dalam 7 game. Ketiga game penentu di Game 7, James mencetak 45 poin, dan Paul Pierce mencetak 41 dalam game yang dideskripsikan oleh "Associated Press" sebagai "adu tembak".

Pada akhir musim 2008–09, James finis kedua dalam voting NBA Defensive Player of the Year dan masuk NBA All-Defensive Team untuk pertama kalinya, mencatat 23 chase-down blocks dan dengan total block tertinggi di kariernya sebanyak 93. Ia juga menjadi pemain keempat setelah merger NBA-ABA yang memimpin timnya dalam point, rebound, assist, steal, dan block dalam satu musim. Dibalik permainannya, Cleveland mencetak sejarah baru dengan rekor 66–16 dan hanya berjarak satu game untuk menyamai rekor home terbaik dalam sejarah NBA. Dengan rata-rata 28.4 point, 7.6 rebound, 7.2 assist, 1.7 steal, dan 1.2 block per game, ia menjadi pemain Cavalier pertama yang memenangkan penghargaan MVP.

Dalam playoffs, Cleveland menyapu Pistons dan Atlanta Hawks untuk dapat melawan Orlando Magic dalam Conference Finals. Dalam Game 1 seri itu, James mencetak 49 point dalam persentase shoot sebanyak 66 persen dalam kekalahan Cavaliers. Dalam Game 2, ia mencetak shoot kemenangan untuk menyamai seri itu 1–1. Cleveland lalu dikalahkan dalam 6 game, dan setelah kalah di Game 6, James langsung meninggalkan lapangan tanpa menjabat tangan lawannya, sebuah aksi yang di pandang media sebagai sangat tidak sportif. Untuk seri itu sendiri, ia mencetak rata-rata 38.5 point, 8.3 rebound, dan 8 assist per game, finis pasca-musim itu dengan karier playoff tertinggi dengan 35.3 point per game.

Di pertengahan musim 2009–10, semua guard Cavaliers mengalami cedera serius, memaksa James untuk menjadi point guard sementara. Dengan menit yang bertambah sambil menjadi pemegang bola utama, ia mencetak rata-rata 8.6 assists sebagai tambahan dari 29.7 points, 7.3 rebounds, 1.6 steals, dan 1 block per game dengan persentasi mencetak 50 persen, menghasilkan MVP Award-nya yang ke-2. Cleveland juga finis dengan rekor terbaik untuk kedua kalinya secara beruntun. Di playoffs, Cavaliers mengalahkan Bulls pada ronde pertama namun kalah dari Celtics di ronde kedua. James dikritik habis-habisan karena tidak bermain baik pada Game 5 seri itu, mencetak hanya 20 percent dari 14 shot dan mencetak 15 points. Setelah game selesai, ia keluar dari lapangan dengan cibiran dari fans Cavaliers, dengan tim baru saja mengalami kekalahan playoff sebagai tuan rumah terburuk. Cavaliers resmi keluar dari postseason di Game 6, dengan James mencetak 27 points, 19 rebounds, 10 assists, dan 9 turnovers dalam kekalahan itu.

James menjadi bebas kontrak pukul 12:01 pagi EDT tanggal 1 Juli, 2010. Ketika itu, ia dikaitkan bebarapa tim, termasuk Bulls, Los Angeles Clippers, Miami Heat, New York Knicks, New Jersey Nets, dan Cavaliers. Ketika 8 Juli, ia mengumumkan di siaran langsung ESPN "The Decision" bahwa ia akan pergi ke Heat. Siaran itu, disiarkan dari Boys & Girls Club di Greenwich, Connecticut, menghasilkan $2.5 million untuk amal dan tambahan $3.5 juta dari penghasilan iklan juga didonasikan untuk badan amal lainnya. Sehari sebelum itu, pemain lainnya seperti Chris Bosh dan Dwyane Wade juga memutuskan untuk menandatangani kontrak dengan Miami; laporan kemudian muncul bahwa ketiganya telah mendiskusikan masa bebas kontrak mereka pada tahun 2010 pada tahun 2006. James memutuskan untuk mengikuti Bosh dan Wade sehingga ia tidak terlalu memikirkan masalah offense, berpikir bahwa rekan tim yang bagus, akan memberinya kesempatan menjadi juara lebih besar dibandingkan bertahan di Cleveland. Presiden Heat Pat Riley adalah peran utama dalam memberikan ide pada James untuk bermain dengan Bosh dan Wade. Bebas dari beban mencetak angka, James mengira ia bisa menjadi pemain pertama yang mencetak rata-rata triple-double dalam satu musim sejak Oscar Robertson.

James mendapat kritikan dari analis olahraga, para eksekutif, fans, dan mantan serta rekan timnya sekarang dengan kepergiannya dari Cavaliers. "The Decision" itu sendiri juga dikritik dan dicap sebagai tidak perlu. Banyak yang berpikir keputusan James ini tidak professional dan bahkan timnya sendiri tidak mengetahui keputusannya sebelum menjelang acara. Ketikan mengetahui James tidak akan kembali ke Cleveland, pemilik Cleveland Dan Gilbert membuat suarat terbuak untuk fans bahwa ia sangat mencela aksi James. Beberapa fans tim yang marah merekam video mereka membakar jerseynya. Mantan pemain NBA termasuk Michael Jordan dan Magic Johnson juga mengkritik James, mengutuknya karena bergabung dengan Bosh dan Wade di Miami dan tidak mencoba memenangkan kejuaraan sebagai "pria utama". James mendapat kritikan lebih jauh dalam wawancara dengan CNN pada September ketika ia mengklaim bahwa ras mungkin menjadi faktor dalam "The Decision". Sebagai hasil dari aksinya ketika masa bebas kontrak tahun 2010, ia dengan cepat mendapat reputasi sebagai atlit Amerika yang paling tidak disukai, perubahan besar dari tahun-tahun sebelumnya. Frasa "membawa talentaku ke Pantai Selatan (South Beach)" menjadi olokan kritik.

Segera setelah "The Decision", James mengklaim bahwa tidak ada yang akan ia ubah dalam mengendalikan keputusan bebas kontraknya meski banjir kritikan. Sejak itu, ia menyesali aksinya. Ketika musim 2011/11, ia mengatakan bahwa ia "mungkin akan mealukannya sedikit berbeda... Tapi aku bahagia dengan keputusanku." James mengalah tentang siaran itu sebelum musim 2011/12: "...Jika sepatu itu berada di kaki yang lain dan aku adalah fans, dan aku sangat mengagumi satu pemain, dan ia memutuskan untuk pergi, aku juga pasti kesal dengan cara ia mengendalikannya."

James resmi menjadi member Heat pada 10 Juli 2010. Dengan ini, ia menjadi pemain ketiga yang berganti tim setelah menjadi MVP dan yang pertama sejak Moses Malone pada tahun 1982. Malam itu, Heat membuat pesta selamat datang untuk "tiga besar" mereka di American Airlines Arena, acara yang beratmosfir seperti konser rock. Ketika berkumpul, James memprediksikan dinasti untuk Heat dan menyinggung ke beberapa kejuaraan. Diluar Miami, acara itu tidak diterima dengan baik, membuat persepsi negatif untuk James semakin kuat.

Selama musim 2010–11, James merangkul peran penjahat yang diberikan kepadanya oleh media; ia kemudian mengakuai bahwa ia menyesali pendekatan ini. Pada 2 Desember, ia kembali ke Cleveland untuk pertama kalinya setelah pergi sebagai pemain bebas kontrak, mencetak 38 poin dan memimpin Miami menang meski dicemooh setiap kali ia menyentuh bola. Ia finis dengan rata-rata 26.7 points, 7.5 rebounds, dan 7 assists per game dengan persentase menembak sebesar 51 persen. Memasuki playoffs sebagai unggulan kedua East, Miami melaju ke Finals sebelum tersandung melawan Dallas Mavericks, kalah dalam 6 game meski mengantongi keunggulan seri 2-1 menjelang game 4. James menerima beban kritik atas kekalahan tersebut, mencetak rata-rata hanya 3 poin di quarter keempat pada seri itu. Rata-rata point di Finals-nya adalah 17.8 points per game yang menandakan turunnya 8.9 point dari musim regulernya, yang terbesar dalam sejarah NBA.

Dicemooh karena kekalahan Heat dari Mavericks, James menghabiskan akhir musim berlatih dengan Hakeem Olajuwon untuk meningkatkan "post game"nya. Latihannya dengan Olajuwon terbayarkan, yang dikatakn oleh Kirk Goldsberry dari Grantlandsebagai "Salah satu transformasi terhebat dan terpenting dalam sejarah olahraga kini". Selain permainan James yang lebih mengorientasikan "post play", Miami menyamai start terbaik mereka dalam sejarah Heat, dan di akhir dari musim 2011–12 yang diperpendek, ia dinamai MVP untuk ketiga kalinya, finis dengan rata-rata 27.1 points, 7.9 rebounds, 6.2 assists, dan 1.9 steals per game dengan persentase 53 persen.

Pada Game 4 di ronde kedua playoffs, James mencetak 40 points, 18 rebounds, dan 9 assists untuk menyamakan seri 2-2 melawan Indiana Pacers. Miami lalu mengalahkan Pacers dalam 6 game. Terancam keluar di Game 6 dalam Conference Finals melawan Celtics, James mencetak 45 points untuk memenangkan Heat yang dikatakan "New York Times" sebagai "performa penegasan kariernya". Miami menang di Game 7 untuk melaju ke Finals, melawan Oklahoma City Thunder. Di ujung Game 4 pada seri itu, James mencetak three-pointer untuk memberi keunggulan pada Heat, membantu mereka menang meski dengan kram di kaki. Di Game 5, ia mencetak triple-double dengan Miami mengalahkan Oklahoma City dan memenangkan kejuaraan kedua dalam sejarah Heat dan kejuaraan pertama untuk James. James diberi penghargaan Bill Russell NBA Finals Most Valuable Player dengan rata-rata 28.6 points, 10.2 rebounds, dan 7.4 assists per game.

Bulan Februari musim 2012–13, James, dijelaskan oleh "Sports Illustrated", memiliki "bulan terbaik dalam karier James", mencetak rata-rata 29.7 points dan 7.8 assists per game ketika mencetak beberapa rekor dalam efisiensi "shooting"nya. Pada masa ini, Heat menang 27 game beruntung, ketiga terpanjang dalam sejarah NBA. Dibalik permainannya, Miami finis dengan rekor tim dan liga terbaik, dengan 66-16, dan James dinamai MVP untuk keempat kalinya, kurang 1 vote untuk menjadikannya pemain pertama NBA yang memenangkan MVP tanpa diragukan. Akhir musim, ia finis dengan 26.8 points, 8 rebounds, 7.3 assists, dan 1.7 steals per game dengan persentasi "shooting" 56.5 persen.

Game 1 Conference Finals, James mencetak layup "buzzer-beater" untuk membuat Heat menang 1 poin melawan Pacers. Sepanjang seri itu, rekannya kesusahan, dan beban skor ini membuatnya dibandingkan dengan "masa Cleveland"nya. Meski begitu, Heat melaju ke Finals melawan Spurs, menandakan "rematch" untuk James dari Finals pertamanya 6 tahun lalu. Pada awal seri itu, ia dikritik karena kurang aggresif dan pemilihan "shooting" yang buruk ketika Miami kalah 2–3. Di Game 6, ia mencetak triple-double kedua dalam seri itu termasuk 16 point pada quarter keempat untuk memimpin Heat dengan kemenangan dari belakang. Di Game 7, ia menyamai rekor Finals untuk point terbanyak yang dicetak pada kemenangan game 7, mengalahkan San Antonio dengan 37 points. Ia dinamai Finals MVP untuk musim kedua beruntun, mencetak rata-rata 25.3 points, 10.9 rebounds, 7 assists, dan 2.3 steals per game di Finals.

3 Maret pada musim 2013–14, James mencetak rekor pribadi dan tim dengan mencetak 61 point ketika melawan Charlotte Bobcats. Sepanjang tahun, ia yang tetap konsisten di roster Heat yang menggunakan 20 "starting line-up" yang berbeda karena cedera, finish dengan rata-rata 27.1 points, 6.9 rebounds, dan 6.4 assists per game dengan persentase "shooting" 56.7 persen. Di ronde kedua playoffs, ia menyamai rekor karier playoff-nya dengan mencetak 49 point di Game 4 melawan Brooklyn Nets. Ronde selanjutnya, Miami mengalahkan Pacers untuk mencapai Finals untuk keempat kalinya secara beruntun, menjadi satu dari empat tim di NBA yang melakukannya. Di Game 1 di Finals, James melewati mayoritas quarter keempat karena kram di kaki, membantu Spurs unggul dalam seri itu. Di Game 2, ia memimpin Heat menang dengan 35 point dengan persentase "shooting" 64 persen. San Antonio akhirnya mengalahkan Heat dalam 5 game, mengakhiri petualangan Miami untuk mencapai "three-peat". Untuk Finals, James mencetak rata-rata 28.2 points, 7.8 rebounds, dan 2 steals per game.

25 Juni, 2014, James tidak memperpanjang kontraknya dengan Heat, secara resmi menjadi pemain bebas kontrak pada 1 Juli. 11 Juli, ia mengungkapkan melalui esainya di "Sports Illustrated" bahwa ia ingin kembali ke Cavaliers. Berbeda dengan "The Decision", keputusannya ini diterima dengan baik. Pada 12 Juli, ia resmi bergabung. Sebulan kemudian, Cavaliers mendapat Kevin Love dari Minnesota Timberwolves, membentuk trio baru bersama Kyrie Irving.

Januari pada musim 2014–15, James absen dua minggu dengan cedera lutut kiri dan punggung bawahnya, absen terlama sepanjang kariernya. Total, ia bermain di 69 game (terendah sepanjang kariernya) dan rata-rata akhirnya adalah 25.3 points, 6 rebounds, dan 7.4 assists per game. Ronde kedua playoffs, ia mencetak dari tepi lapangan ketika "buzzer" untuk membuat Cleveland seri 2-2 dalam seri melawan Bulls. Di Conference Finals, Cavaliers mengalahkan Hawks untuk melaju ke Finals, membuat James menjadi pemain pertama sejak 1960an yang bermain di 5 Finals beruntun. Mayoritas game di Finals melawan Golden State Warriors, Irving dan Love absen karena cedera, memberi James beban untuk bagian "offensive". Karenanya, Cavaliers membuka seri dengan menang 2-1 sebelum kalah dalam 6 game. Meski kalah, ia dipertimbangkan dengan serius untuk Finals MVP, mencetak rata-rata 35.8 points, 13.3 rebounds, dan 8.8 assists per game di Finals.

Ketika musim musim 2015–16, James dikritik atas perannya dalam kontroversi di luar lapangan, termasuk pemecatan kepala pelatih Cavaliers, David Blatt, dipertengahan musim. Meski banyak gangguan, Cleveland finish dengan 57 kemenangan dan yang terbaik di East. rata-rata akhir James adalah 25.3 points, 7.4 rebounds, dan 6.8 assists per game dengan persentase "shooting" 52 persen. Di playoffs, Cavaliers lolos ke Finals dengan mulus, hanya kalah 2 game dalam "rematch" melawan Warriors, yang finis dengan rekor 73 kemenangan. Ketika seri dimulai, Cleveland tertinggal 3–1, termasuk dua kekalahan telak. James merespon dengan mencetak 41 point beruntun di Game 5 dan 6, memimpin Cavaliers dalam 2 kemenangan agar tidak tereliminasi. Di Game 7, ia mencetak triple-double dan membuat beberapa momen penting, termasuk "chase-down block" melawan Andre Iguodala di dua menit terakhir, dengan Cleveland menang, titel pertama Cleveland dalam olahraga dalam 52 tahun dan menjadi tim pertama dalam sejarah NBA yang menjadi juara setelah tertinggal 3–1 series di Finals. James menjadi pemain ketiga yang mencetak triple-double di Game 7 NBA Finals, dengan rata-rata 29.7 points, 11.3 rebounds, 8.9 assists, 2.3 blocks, dan 2.6 steals per game, ia juga menjadi pemain pertama dalam sejarah NBA yang memimpin dua tim dalam 5 kategori di ronde playoff, menjadikannya Finals MVP.

James membuat debutnya untuk tim nasional Amerika Serikat ketika Olimpiade 2004 di Athena, Yunani. Ia menghabiskan mayoritas Olimpiade itu di bangku cadangan, mencetak rata-rata 14.6 menit per game dengan 5.8 points dan 2.6 rebounds per game dalam 8 game. Tim AS finis dengan medali perunggu, menjadi tim basket AS pertama yang kembali tanpa medali emas sejak memasukkan pemain profesional ke line-up mereka. James merasa terbatasnya ia bermain adalah "buruk" dan percaya ia tidak diberikan "kesempatan yang adil untuk bermain". Sikapnya ketika selama Olimpide dideskripsikan "kasar" dan "dibenci" oleh masing-masing kolumnis, Adrian Wojnarowski dan Peter Vecsey.

Ketika 2006 FIBA World Championship in Jepang, James mengambil peran lebih penting untuk Tim AS, mencetak rata-rata 13.9 points, 4.8 rebounds, dan 4.1 assists per game sebagai kapten bersama. Mereka finis dengan rekor 8-1, kembali memenangkan medali perunggu. Perilaku James kembali dipertanyakan, kali ini oleh rekan setim Bruce Bowen, yang menghadapi James ketika tryout mengenai perlakuannya kepada member staff.

Sebelum memanggil James pada tim Olimpiade 2008, Direktur Pengelola Tim AS Jerry Colangelo dan pelatih Mike Krzyzewski memberi James ultimatum untuk memperbaiki sikapnya, dan ia mematuhi saran mereka. Ketika FIBA Americas Championship 2007, ia mencetak rata-rata 18.1 points, 3.6 rebounds, dan 4.7 assists per game, termasuk performa 31-point melawan Argentina di game kejuaraan, yang terbanyak dari pemain Amerika di kualifikasi Olimpiade. Tim AS finis dengan rekor 10–0, memenangkan medali emas dan lolos untuk Olimpiade 2008 di Beijing, China. James memuji sikap tim dan pengalaman untuk kemajuannya, mengatakan:"Aku tak berpikir kita mengerti seperti apa mengenakan seragam tim AS dan semua orang yang kami wakili tahun 2004. Sekarang pastinya kami tahu." Pada Olimpiade, Tim AS tak terkalahkan, memenangkan medali emas pertama mereka sejak tahun 2000. Pada game final, James mencetak 14 points, 6 rebounds, dan 3 assists melawan Spanyol.

James tidak bermain pada 2010 FIBA World Championship namun masuk kembali pada Olimpiade 2012 in London, Inggris. Ia memimpin tim dengan Kobe Bryant, yang akan berusia 34, mundur. James memfasilitasi offense dari sisi ke sisi, memanggil set defensive, dan mencetak point jika dibutuhkan. Ketika game melawan Australia, ia mencetak triple-double pertamanya dalam sejarah Olimpiade Basket AS dengan 11 points, 14 rebounds dan 12 assists. Tim AS melaju untuk memenangkan medali keduanya beruntun, kembali mengalahkan Spanyol di final. James mencetak 19 point dalam game itu, menjadi pemimpin scorer sepanjang sejarah tim basket AS. Ia dengan Michael Jordan menjadi satu-satunya pemain yang memenangkan NBA MVP, Kejuaraan NBA, MVP NBA Finals, dan medali emas Olimpiade pada tahun yang sama. Setelahnya, Krzyzewski mengatakan James "adalah pemain terbaik, ia adalah pemimpin terbaik dan ia sepintar siapapun yang bermain basket saat ini."

Dengan tinggi dan berat , James sudah menjadi starter di small forward dan power forward, tapi ia juga bisa bermain di tiga posisi lainnya. Dengan rata-rata karier 27.2 points, 7.2 rebounds, 6.9 assists, dan 1.7 steals per game, ia dipertimbangkan sebagai salah satu pemain yang paling atletik dan serba-guna di NBA, dan sudah disejajarkan dengan Hall of Famers seperti Oscar Robertson, Magic Johnson, and Michael Jordan. Sejak 2011, ia menduduki tempat ESPN dan "Sports Illustrated" sebagai pemain terbaik NBA.

Banyak analis, pelatih, dan fans, pemain basket dulu dan sekarang mempertimbangkan James sebagai salah satu pemain terbaik sepanjang masa, sering ditempatkan sebagai small forward terbaik dan berada di 5 besar secara keseluruhan. Ia sudah menerima penghargaan All-NBA setiap musim sejak tahun sophomorenya, All-Defensive setiap musim dari tahun 2009-2014, dan dinamai Rookie of the Year pada musim pertamanya. Dengan 4 MVP, ia bergabung dengan grup pemain yang memenangkannya 4 kali, termasuk Kareem Abdul-Jabbar, Jordan, Wilt Chamberlain, dan Bill Russell; hanya ia dan Russell yang memenangkan 4 MVP dalam jangka 5 tahun. Sementara James tidak pernah memenangkan Defensive Player of the Year, ia finis di tempat kedua dan menjadikannya sebagai salah satu target utamanya. James sudah tampil di Finals 7 kali dan memenangkan 3 diantaranya; beberapa analis mengkritiknya karena rekor Finals yang tidak terlalu bagus, sedangkan yang lain membelanya, berargumen bahwa peran rekannya buruk dan ia dikalahkan oleh kompetisi yang lebih superior meski bermain dengan baik.

James memasuki NBA pada usia muda dan membuat dampak ofensif dengan cepat; ia memegang beberapa rekor "pemain termuda" beberapa kali, termasuk menjadi pemain termuda yang mencetak 25.000 point dalam kariernya. Pada masa pertama bersama Cavaliers, ia digunakan sebagai point forward pemegang bola, dan meskipun shooting-nya cenderung lebih ke perimeter, ia tak diragukan sebagai salah satu slashers dan finisher terbaik dalam basket, memimpin NBA dalam three point plays tahun 2006. Sekitar waktu ini, ia sering dikritik karena tidak mengembangkan jump shot atau post game tepercaya, area yang dikembangkannya di Miami, dimana pelatih Heat Erik Spoelstra mengubah peran James menjadi lebih unik. James mulai lebih cenderung di post dan mengurangi shooting di three-pointer, membuat 149 di 2012, terendah sepanjang kariernya. Ia mengembangkan pilihan dan akurasi shooting pada jump shotnya, finis kedua di NBA dalam persentase catch-and-shoot terbaik tahun 2013. Ia juga belajar sebagai "pemotong operan" dalam offense Heat yang mengutamakan passing. Pada masa ini, Tom Haberstroh dari ESPN mengatakan free throw shooting adalah kelemahan James, mendeskripsikannya sebagai "biasa". Kembali ke Cavaliers, James mulai mengalami penurunan produktivitas berhubung usia, mencetak rata-rata scoring terendah sejak musim rookie-nya pada tahun 2015 dan 2016. Shootingnya juga menurun, dan terkadang dinilai sebagai "high-volume outside shooter" terburuk di area "3-pointer" dalam NBA.

Selama kariernya, kemampuan playmaking James banyak dipuji; dalam satu artikel, Zach Lowe dari Grantland mengatakannya sebagai "salah satu passer terbaik". Menggunakan ukuran, visi, dan perhatian yang ia dapat dari lawannya menjadi keunggulannya, James mampu membuat poin mudah untuk rekannya dengan assist yang akuran, membuat 2.6 three pointer per game, terbanyak di NBA, hanya dari passingnya pada tahun 2013.

Pada karier awal James, ia dikritik oleh media karena permainannya dalam situasi tertekan; spesifiknya, untuk passing daripada shooting pada saat terakhir dalam pertandingan sengit. Pada wawancara tahun 2011, rekan Chris Bosh menyatakan bahwa ia lebih memilih Dwyane Wade melakukan shot saat terakhir daripada James. Kemudian dalam karier James, "clutch play" James dipandang lebih menguntungkan; sebagai contoh, artikel tahun 2011 oleh Henry Abbott mengungkapkan bahwa James mempunyai "shooting percentage" yang lebih baik ketika saat penting dibandingkan pebasket seperti Ray Allen and Kobe Bryant. Pada 2015, FiveThirtyEight menulis bahwa ia mungkin ""playoff shooter" paling penting dalam generasinya".

Pada awal karier James, ia dianggap sebagai pemain "defensive" yang buruk, namun ia berkembang secara bertahap selama bertahun-tahun. Menjelang akhir masa pertamanya bersama Cleveland, ia menjadi ahli dalam "chase-down block"; datang dari belakang lawan dalam transisi untuk memblok tembakan mereka. Di Miami, ia berkembang menjadi defender yang serbaguna, dan Heat mengandalkannya untuk menjaga semua 5 posisi. Dipasangkan dengan rekan Shane Battier dan Dwyane Wade, Miami menggunakan James dalam skema "ultra-aggressive defense", dengan James memotong bola untuk membantu atau mendapat posisi "rebound". Awal 2014, beberapa analis melihat adanya penurunan dalam dampak "defense"nya, muncul dari kurangnya usaha dan penurunan karena usia. Menulis untuk ESPN tahun 2016, Nate Duncan melihat bahwa meski James mengurangi permainannya dibanding masa mudanya, ia mampu menaikkan levelnya pada Final tahun itu dan untuk sementara "menangkap kembali" sosoknya di Miami.

James melamar Savannah Brinson, kekasihnya di SMA, pada 31 Desember 2011, pada Pesta Malam Tahun Baru dan ulang tahunnya yang ke-27. Keduanya menikah pada 14 September 2013 di San Diego. Bersama, mereka memiliki tiga anak: LeBron James Jr. (lahir 6 Oktober 2004), Bryce Maximus James (lahir 14 Juni 2007), dan Zhuri James. Ketika ia bermain untuk Heat, James tinggal di Coconut Grove, lingkungan Miami yang makmur, dimana ia membeli mansion bertingkat tiga menghadap Biscayne Bay seharga $9 juta. Pada November 2015, James membeli mansion bergaya East Coast berukuran 9.350 kaki di Brentwood, Los Angeles dengan harga sekitar $21 juta.

James diwakili oleh agen Rich Paul dari Klutch Sports. Agen pertamanya ialah Aaron Goodwin, yang ia tinggalkan pada tahun 2005 untuk Leon Rose. Rose bergabung dengan Creative Artists Agency (CAA) pada tahun 2007, dan ia bekerja dengan rekan agen CAA, Henry Thomas, yang mewakili Dwyane Wade dan Chris Bosh, untuk membawa James ke Miami pada tahun 2010. James meninggalkan CAA untuk Paul pada tahun 2012. James, Paul, Maverick Carter, dan Randy Mims—teman masa kecil James—membentuk perusahaan pemasaran agen dan olahraga, LRMR setelah James meninggalkan Goodwin. LRMR menagani pemasaran James, termasuk pemasaran "The Decision", yang mana dikritik.

Selama kariernya, James mengambil pendekatan unik dalam kontraknya, biasanya memilih untuk meneken kontrak jangka pendek untuk memaksimalkan potensial pendapatan dan fleksibel. Pada tahun 2006, ia dan Cavaliers menegosiasi perpanjangan kontrak 3 tahun senilai $60 juta alih-alih maksimal 4 tahun, karena ia mendapat banyak pilihan untuk keuntungan yang lebih besar sebagai pemain bebas tim pada musim 2010. Meski kontrak "sign-and-trade"nya selama 6 tahun bersama Heat dapat memberinya gaji maksimal dibawah , six-year contract with the Heat would have allowed him to earn the maximum salary under the perjanjian kerja sama, ia mengambil uang lebih sedikit sehingga Miami dapat membeli Chris Bosh dan Dwyane Wade sebagaimana pemain lainnya. Pada 2014, ia kembali bergabung ke Cleveland dalam kontrak 2 tahun senilai $42,1 juta dengan pilihan menjadi pemain bebas tim pada tahun 2015. "Offseason" berikutnya, ia memilih keluar dari kontrak dan meneken ulang dengan Cavaliers untuk 2 tahun lagi dengan pilihan pemain pada tahun kedua. Pada saat itu, analis berspekulasi bahwa James keluar dari kontrak dan meneken ulang kontrak setelah tiap musim untuk mengambil keuntungan dari gaji yang lebih tinggi, hasil dari batas gaji NBA yang lebih tinggi. Tahun 2016, ia meneken ulang dengan Cleveland selama 3 tahun, menjadi pemain bergaji tertinggi di NBA pertama kalinya dalam kariernya.

James mempunyai beberapa kontrak sponsor; beberapa perusahaan yang berbisnis dengannya adalah Audemars Piguet, Coca-Cola, Dunkin' Brands, McDonald's, Nike, State Farm, dan Samsung. Keluar dari SMA, ia adalah target 3 sponsor antara Nike, Reebok, dan Adidas, yang mana ia meneken dengan Nike sekitar $90 juta. Sepatu khususnya terjual dengan baik untuk Nike, dan pada tahun 2013 ia memimpin penjualan sepatu seluruh pemain NBA. Tahun 2011, Fenway Sports Group menjadi satu-satunya pemilik hak pemasarannya, dan sebagai bagian dari perjanjian, ia diberikan sedikit bagian dari klub Premier League Inggris,Liverpool FC, klub yang ia klaim sebagai klub favoritnya. Sebagai hasil dari uang sponsor dan gaji NBA, ia terdaftar sebagai salah satu atlit bergaji tertinggi. Tahun 2013, ia melampaui Kobe Bryant sebagai pemain basket bergaji tertinggi dengan gaji sebesar $56,5 juta. Tahun 2014, James menyadari keuntungan lebih dari $30 juta sebagai bagian dari pengambil-alihan Apple terhadap Beats Electronics; mulanya ia mendapatkan bagian kecil dari perusahaan itu sebagai ganti dari mempromosikan headphonenya. Tahun 2015, ia menduduki tempat keenam sebagai atlit bergaji tinggi, dan ketiga tertinggi tahun 2016 (setelah Cristiano Ronaldo dan Lionel Messi). James menyatakan bahwa ia ingin memiliki sebuah tim NBA pada masa mendatang, meski dalam kapasitas lepas tangan.

James, dengan komedian Jimmy Kimmel, membawa acara 2007 ESPY Awards. Dalam pengejaran komedi lainnya, ia membawa acara premier musim ke33 "Saturday Night Live". Ia juga mencoba berakting, muncul sebagai cameo dalam seri HBO, "Entourage". Tahun 2015, ia berperan sebagai dirinya sendiri dalam film garapan Judd Apatow berjudul "Trainwreck", menerima ulasan positif atas performanya. Pada tahun yang sama, perusahaan video digital James, Uninterrupted, menghasilkan $15.8 juta dari Warner Bros. Entertainment dan Turner Sports untuk mengembangkan usaha perusahaan untuk membawa konten yang dibuat atlit untuk fans. Ditampilkan di Bleacher Report dan digunakan oleh beberapa atlit lainnya termasuk "tight end" New England Patriots Rob Gronkowski dan "cornerback" Seattle Seahawks Richard Sherman.

Bersama rekan bisnis Maverick Carter, James memiliki perusahaan produksi SpringHill Entertainment, yang kerja pertamanya adalah dokumenter dari Lions Gate, "More Than a Game", dirilis tahun 2009 dan merangkum masa James ketika SMA. Beberapa seri yang diproduksi SpringHill termasuk dokumenter olahraga Disney XD, "Becoming", sitkom Starz, "Survivor's Remorse", dan seri animasi web,"The LeBrons". Tahun 2016, CNBC akan mengudarakan seri yang tidak ternaskah yang dibawa oleh James berjudul "Cleveland Hustles", dimana 4 entrepreneur muda dari Ohio Utara akan dibiayai dengan kondisi untuk meremajakan lingkungan di Cleveland.

James dipertimbangkan oleh orang banyak, termasuk sesama pemain, sebagai "Wajah NBA". Pendapatnya telah menghasilkan pengaruh penting dalam keputusan NBA; sebagai contoh, tahun 2014, ia meminta komisaris Adam Silver untuk menambah durasi "All-Star break", dan diwujudkan pada musim berikutnya. Pada 13 Februari 2015, James terpilih sebagai Wakil Presiden pertama National Basketball Players Association (NBPA).

James diperingkati oleh "Forbes" sebagai salah satu atlit paling berpengaruh sepanjang kariernya. Ketika masa pertama bersama Cavaliers, ia disukai oleh fans lokal, dengan Sherwin-Williams menunjukkan spanduk raksasa yang diproduksi Nike di kantor pusatnya. Meski menunjukkan kecintaan mereka untuk James, fans Cleveland dan kritik kadang terganggu ketika ia menghadiri game Cleveland Indians melawan New York Yankees dengan menggunakan topi Yankees. Setelah aksinya ketika masa bebas tim 2010, khususnya "The Decision", ia dicap sebagai atlit yang paling dibenci. Pada 2013, citranya itu hampir tertutup dan ia dilaporkan oleh ESPN sebagai pemain paling populer di NBA untuk kedua kalinya dalam kariernya. Tahun 2014, ia dinamai atlit pria paling populer di Amerika oleh the Harris Poll. Ia memimpin NBA dalam penjualan jersey 6 kali.

Sebagai filantropis, James adalah suporter aktif dari Boys & Girls Club of America, Children's Defense Fund, dan ONEXONE. Ia juga mempunyai yayasan amalnya sendiri, LeBron James Family Foundation, yang bertempat di Akron. Sejak 2005, yayasan itu sudah mengadakan "bike-a-thon" tahunan di Akron untuk mengumpulkan uang dengan berbagai alasan. Pada 2015, James mengumumkan kerjasama dengan Universitas Akron untuk menyediakan beasiswa setidaknya untuk 2.300 anak mulai tahun 2021.

Pada Maret 2008, James menjadi pria kulit gelap pertamadan pria ketiga secara keseluruhan setelah Richard Gere dan George Clooneyuntuk tampil di sampul "Vogue", berpose dengan Gisele Bündchen. Beberapa blogger olahraga dan kolumnis mempertimbangkan sampul itu menyinggung, menyatakan pose James dan Bündchen sebagai referensi dari gambar klasik dari monster film King Kong, makhluk buas gelap menangkap cintanya yang berkulit terang.

James telah mengambil sikap dalam beberapa isu kontroversial selama kariernya, has taken stances on controversial issues throughout his career, menyebut dalam beberapa kesempatan rasa bertanggung jawab untuk memberi efek perubahan menggunakan statusnya. Itu termasuk Perang di Darfur, kasus Trayvon Martin, komentar rasis pemilik NBA Donald Sterling pada tahun 2014, putusan Michael Brown, dan kematian Eric Garner. Pada Juni 2008, James mendonasikan $20 ribu untuk sebuah komite untuk memilih Barack Obama. Pada tahun yang sama, James mengumpulkan hampir 20 ribu orang di Quicken Loans Arena untuk melihat iklan televisi 30 menit calon presiden partai Demokrat, Barack Obama, "American Stories, American Solutions" . Iklan itu ditunjukkan pada layar besar diatas panggung, dimana Jay-Z kemudian mengadakan konser gratis.













</doc>
<doc id="126833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126833" title="Carmelo Anthony">
Carmelo Anthony

Carmelo Kiyan Anthony (), bertinggi badan 203 cm adalah pemain bola basket profesional Amerika Serikat yang bermain sebagai small forward, dipilih dalam draft 2003 oleh klub Denver Nuggets dalam liga NBA sebagai pilihan ketiga, di bawah Lebron James (Cleveland cavaliers) dan Darco milicic (Detroit pistons), lalu pada tahun 2011 pindah ke New York Knicks. Ia juga menjadi pemain tim nasional bola basket Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="126834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126834" title="Dirk Nowitzki">
Dirk Nowitzki

Dirk Werner Nowitzki () adalah pemain bola basket Jerman yang bermain di Amerika Serikat yang bermain dalam kompetisi National Basketball Association (NBA) dan di klub Dallas Mavericks. Dirk Nowitzki dipandang sebagai salah satu pemain asing terbesar dalam sejarah kompetisi bola basket NBA 
Bertinggi badan 213 cm, Nowitzki berposisi sebagai forward, Ia menunjukkan sesuatu yang unik pada saat berhadapan dengan pemain bertahan ("defender") karena ia lebih tinggi dari kebanyakan pemain depan ("small forward"). Tetapi ia juga memiliki kemampuan menembak akurat untuk ukuran pemain tinggi besar seukurannya. Selama bertahun-tahun "fadeaway jump shot"-nya membuktikan sebagai salah satu manuver lemparan paling efektif dalam sejarah NBA. 

Nowitzki adalah salah satu pemain terbaik NBA saat ini, dan sebagai pemain terbaik Eropa sepanjang masa. Walaupun tampak seperti orang pemain Jerman di NBA, tahun 2006 Nowitzki hanya menjadi pemain kelahiran Jerman kedua (setelah Detlef Schrempf) yang membawa klubnya ke Final NBA 2006 setelah dikalahkan Miami Heat dengan 4-2. Musim 2006-07, Nowitzki berhasil meraih NBA Most Valuable Player (NBA Season) meskipun Mavericks gagal dibawanya masuk ke Final NBA 2007.namun pada tahun 2011 dia berhasil membawa klubnya dallas mavericks menjuarai kompetisi NBA setelah mengalahkan miami heat dengan skor 4-2 dan dia dianugerahi sebagai MVP final 2011.inilah gelar pertama dallas setelah didirikan 21 tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="126840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126840" title="Anna Kournikova">
Anna Kournikova

Anna Sergeyevna Kournikova (Bahasa Rusia: Анна Сергеевна Курникова(), "Ánna Sergéyevna Kúrnikova;" ) adalah pensiunan petenis putri dan model Rusia. Membanggakan kecantikan dan keindahan rambut pirangnya dalam permainan tenisnya, ia menjadi salah satu petenis terbaik di dunia, walau tidak pernah mengikuti lagi kejuaraan-kejuaraan tenis. Ia memiliki tinggi badan 173 cm.



</doc>
<doc id="126844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126844" title="MegaStructures">
MegaStructures

MegaStructures adalah sebuah program televisi yang ditayangkan di National Geographic Channel.




</doc>
<doc id="126847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126847" title="Christiaan Robbert Steven Soumokil">
Christiaan Robbert Steven Soumokil

Dr. Christiaan Robbert Steven Soumokil () adalah presiden Republik Maluku Selatan (RMS) dari 1950 sampai 1966. Chris Soumokil dilahirkan di Surabaya dan menempuh pendidikan di sana sebelum pergi ke Belanda. Setelah itu ia mempelajari hukum di Universitas Leiden
sampai 1934. Pada tahun 1935 ia kembali ke Jawa dan menjadi pejabat hukum.

Pada 1942, penjajahan Jepang dimulai dan Soumokil ditangkap oleh tentara Jepang dan diasingkan ke Burma dan Thailand. Setelah perang usai ia kembali ke Indonesia dan menjadi jaksa agung dalam pemerintahan Negara Indonesia Timur (NIT). Ia kemudian mendirikan RMS, menjadi Menteri Luar Negeri RMS pada 25 April 1950, dan
menjadi presiden pada 3 Mei 1950.

Setelah ditangkap oleh tentara Indonesia ia dibuang ke Pulau Buru dan Pulau Seram. Pada bulan April 1964 ia diadili dan dibela oleh pengacara Mr. Pierre-William Blogg, teman lamanya dari Leiden. Dalam persidangan Soumokil bersikeras berbicara dalam bahasa Belanda, walaupun bahasa ibunya adalah bahasa Melayu.

Ia dihukum mati dan dieksekusi oleh peleton tembak pada 12 April 1966 di Pulau Ubi, Kepulauan Seribu.




</doc>
<doc id="126849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126849" title="Marsekal Madya">
Marsekal Madya

Marsekal Madya (sering disingkat Marsdya) merupakan pangkat perwira tinggi di TNI Angkatan Udara yang setingkat lebih tinggi daripada Marsekal Muda, dan setingkat lebih rendah daripada Marsekal, setara dengan Letnan Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Laksamana Madya di TNI Angkatan Laut. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian tiga bintang emas di pundak.
TNI Angkatan Udara




</doc>
<doc id="126850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126850" title="Marsekal Pertama">
Marsekal Pertama

Marsekal Pertama (sering disingkat Marsma) merupakan pangkat perwira tinggi paling rendah di TNI Angkatan Udara yang setingkat lebih tinggi daripada Kolonel, dan setingkat lebih rendah daripada Marsekal Muda, setara dengan Brigadir Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Laksamana Pertama di TNI Angkatan Laut. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian satu bintang emas di pundak.




</doc>
<doc id="126851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126851" title="Marsekal Muda">
Marsekal Muda

Marsekal Muda (sering disingkat Marsda) merupakan pangkat perwira tinggi di TNI Angkatan Udara yang setingkat lebih tinggi daripada Marsekal Pertama, dan setingkat lebih rendah daripada Marsekal Madya, setara dengan Mayor Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Laksamana Muda di TNI Angkatan Laut. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian dua bintang emas di pundak.




</doc>
<doc id="126862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126862" title="Perwira">
Perwira

Perwira (Bahasa Inggris: "Officer") adalah anggota tentara/polisi yang berpangkat di atas bintara yaitu dari Letnan Dua/Inspektur Polisi Dua sampai ke atas hingga Jenderal. Golongan kepangkatan Perwira mengacu kepada mereka yang mempunyai otoritas atau kewenangan di instansi militer, penegakan hukum (kepolisian), atau instansi berseragam lainya untuk bisa memberi perintah operasional kepada anggota sebagai pimpinan.

Pada umumnya, perwira memegang peringkat yang lebih tinggi daripada bintara, memiliki tanggung jawab yang lebih legal berupa komisi, dibayar lebih, dan sering memiliki lebih banyak pelatihan non-militer seperti ijazah universitas dan pendidikan sains atau sosial. Perwira umumnya menerima pelatihan kepemimpinan dan manajemen, selain pelatihan yang berkaitan dengan spesialisasi mereka dalam unit militer yang dijurusi. Beberapa militer di negara maju bahkan mewajibkan gelar sarjana sebagai prasyarat untuk komisi menjadi perwira, tetapi di TNI itu bukan suatu keharusan namun dianjurkan.


Di Tentara Nasional Indonesia, perwira terbagi dalam tiga golongan yaitu:

Di Tentara Nasional Indonesia terdapat beberapa macam cara untuk mencapai tingkatan perwira, yaitu:

Di Kepolisian Republik Indonesia, perwira terbagi dalam tiga golongan yaitu:

Di Kepolisian Negara Republik Indonesia terdapat beberapa macam cara untuk mencapai tingkatan perwira, yaitu:



</doc>
<doc id="126865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126865" title="Bintara">
Bintara

Bintara (Bahasa Inggris: "Non-commissioned Officer" disingkat NCO) adalah golongan pangkat ketentaraan dan kepolisian yang lebih rendah dari Letnan Dua/Inspektur Polisi Dua, dan lebih tinggi dari Kopral/Ajun Brigadir Polisi. Bintara merupakan tulang punggung kesatuan di militer yang berperan sebagai penghubung antara Perwira dengan Tamtama atau sebaliknya dalam segi operasional.

Biasanya para Pelatih dalam instansi TNI atau POLRI berasal dari golongan pangkat ini untuk membentuk rekrut menjadi aparat yang professional. Pada umumnya berasal dari golongan "Bintara" bukan "Bintara Tinggi".

Bintara juga memiliki tugas untuk membimbing dan mengepalai beberapa jumlah anggota Tamtama seukuran regu yang dipimpin oleh seorang Sersan.

Di Polri, golongan pangkat ini disebut "Brigadir".
Bintara terbagi dua yaitu:



</doc>
<doc id="126869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126869" title="Dawn of the Black Hearts">
Dawn of the Black Hearts

Dawn of the Black Hearts adalah album bootleg oleh kelompok musik black metal Norwegia Mayhem. Album ini terkenal karena sampulnya adalah foto asli mayat mantan penyanyi Dead setelah ia bunuh diri dengan pisau dan senapan. Lagu 1 sampai 8 direkam live di Sarpsborg 1990, lagu 9 sampai 11 di Ski 1986 (cover). Lagu 9 dan 11 oleh Celtic Frost dan lagu 10 dan 12 oleh Venom.


Tracks 1-8

Tracks 9-12


</doc>
<doc id="126871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126871" title="Abdurrahman bin Auf">
Abdurrahman bin Auf

Abdurrahman bin Auf (bahasa Arab: , lahir 10 tahun setelah Tahun Gajah – meninggal 652 pada umur 72 tahun) adalah salah seorang dari sahabat Nabi Muhammad yang terkenal. Ia adalah salah seorang dari delapan orang pertama ("As-Sabiqunal Awwalun") yang menerima agama Islam, yaitu dua hari setelah Abu Bakar.

Abdurrahman bin Auf berasal dari Bani Zuhrah. Salah seorang sahabat Nabi lainnya, yaitu Sa'ad bin Abi Waqqas, adalah saudara sepupunya. Abdurrahman juga adalah suami dari saudara seibu Utsman bin Affan, yaitu anak perempuan dari Urwa bint Kariz (ibu Utsman) dengan suami keduanya.

Kaum muslimin pada umumnya menganggap bahwa Abdurrahman adalah salah seorang dari "Sepuluh Orang yang Dijamin Masuk Surga".




</doc>
<doc id="126872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126872" title="Kong Youde">
Kong Youde

Kong Youde (Hanzi: 孔有德, ?-1652) adalah seorang jenderal Dinasti Ming yang kemudian membelot pada bangsa Manchu. Ia banyak memberikan kontribusi bagi Dinasti Qing setelah bangsa Manchu memasuki Tiongkok, tetapi bagi orang Han/ Tionghoa ia dianggap sebagai pengkhianat.

Kong lahir di Liaodong (sekarang Liaoning) dari keluarga penambang. Pada masa muda ia pernah menjadi bajak laut. Kemudian bergabung dengan tentara Ming di bawah komando Mao Wenlong. Setelah Mao Wenlong dihukum mati oleh Yuan Chonghuan, wakilnya, Chen Jisheng menggantikannya memegang komando atas pasukan itu, tetapi tak lama kemudian terjadi pemberontakan yang merenggut nyawa Chen. Kong lalu bergabung dengan pasukan yang dipimpin oleh inspektur militer kerajaan, Sun Yuanhua.

Tahun 1631, Huang Taiji memimpin tentara Qing menyerang kota Dalinghe (sekarang kabupaten Jin, Liaoning). Zu Dashou komandan penjaga kota itu terkepung rapat dan kota dalam kondisi kritis. Sun Yuanhua segera memerintahkan Kong memimpin 800 pasukan kaveleri sebagai bala bantuan untuk menyelamatkan Zu. Ketika Kong sampai di Wuqiao pasukannya terhalang oleh badai salju dan perbekalan sudah tidak cukup sehingga terjadilah kekacauan di antara pasukan itu. Hal ini memaksanya untuk melakukan pemberontakan dan ia mengangkat diri sebagai komandan tertinggi. Kemudian mereka merebut beberapa daerah strategis di Dengzhou. Peristiwa ini dikenal dalam sejarah dengan nama Pemberontakan Wuqiao (吴桥兵变).

Mendengar hal ini, Sun Yuanhua segera mengirim pasukan untuk menumpas pemberontakan Kong namun pasukannya dapat dikalahkan oleh Kong. Karena masih memandang Sun sebagai sahabat lama, Kong melepaskan Sun kembali ke ibu kota, lalu ia sendiri bergabung dengan Manchu sebelum kerajaan sempat mengirim pasukan untuk menumpasnya. Huang Taiji menganugerahkannya gelar Pangeran Gongshun. Di bawah panji kerajaan Qing ia menaklukkan Korea, Jinzhou, Songshan, dan daerah lainnya.

Setelah Dinasti Ming hancur dan bangsa Manchu menduduki Tiongkok tahun 1644, Kong melanjutkan pengabdiannya dengan turut menumpas kaum loyalis Ming dan pemberontakan-pemberontakan anti-Qing. Tahun 1648, ia menaklukkan Guangxi dan dianugerahi gelar Pangeran Dingnan oleh Kaisar Shunzhi. Bulan September 1592, ia berhadapan dengan Li Dingguo, pendukung setia Dinasti Ming, dalam pertempuran Guilin. Pasukannya dikalahkan oleh pasukan Li yang dilengkapi dengan gajah-gajah tempur dari Birma. Kong mundur hingga ke Guilin dan bertahan mati-matian dari dalam tembok kota. Namun Li mengepung kota itu dan terus menyerangnya siang malam.

Salah seorang bawahan Kong berkhianat dan diam-diam menyurati Li serta menganjurkannya memanjat tembok kota. Setelah pasukan Li berhasil memasuki kota, mereka menyerang pasukan Qing di dalam kota dengan dahsyat sehingga mereka kocar-kacir. Kong membakar diri hingga tewas setelah melihat kekalahan sudah di depan mata. Ia meninggalkan seorang putri bernama Kong Sizhen, ia diadopsi oleh ibusuri Xiaozhuang dan belakangan menjadi salah satu selir kerajaan.


</doc>
<doc id="126878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126878" title="Tamtama">
Tamtama

Tamtama (Bahasa Inggris: "enlisted rank") adalah golongan pangkat ketentaraan dan kepolisian yang paling rendah, mulai dari Prajurit Dua/Kelasi Dua/Bhayangkara Dua sampai Kopral Kepala/Ajun Brigadir Polisi. Pangkat ini biasanya merujuk kepada para anggota Prajurit garis paling depan dalam kesatuan militer dan sebagai unsur inti dari sebuah pasukan tempur.

Tamtama terbagi dua yaitu:

Terdiri dari enam tingkatan sebagaimana halnya di TNI, menggunakan istilah (dari yang paling tinggi):
Golongan kepangkatan "Tamtama" di POLRI hanya untuk kesatuan BRIMOB dan POLAIR.



</doc>
<doc id="126891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126891" title="Laksamana Besar">
Laksamana Besar

Laksamana Besar adalah pangkat tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang perwira TNI Angkatan Laut, pemberian pangkat ini hanya untuk perwira-perwira yang sangat berjasa. Selebihnya, pangkat Laksamana (4 bintang) yang biasanya dicapai oleh perwira-perwira tinggi. Pangkat ini ditandai dengan lima bintang emas di pundak. Pangkat ini sepadan dengan Jenderal Besar di TNI Angkatan Darat dan Marsekal Besar di TNI Angkatan Udara. Sampai saat ini belum ada seorangpun perwira TNI Angkatan Laut yang dianugerahi pangkat tersebut.

Pangkat ini setara dengan pangkat "Fleet Admiral" dari negara lain, seperti:



</doc>
<doc id="126893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126893" title="Marsekal Besar">
Marsekal Besar

Marsekal Besar adalah pangkat tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang perwira TNI Angkatan Udara, pemberian pangkat ini hanya untuk perwira-perwira yang sangat berjasa. Selebihnya, pangkat Marsekal (4 bintang) yang biasanya dicapai oleh perwira-perwira tinggi. Pangkat ini ditandai dengan lima bintang emas di pundak. Pangkat ini sepadan dengan Jenderal Besar di TNI Angkatan Darat dan Laksamana Besar di TNI Angkatan Laut. Sampai saat ini belum ada seorangpun perwira TNI Angkatan Udara yang dianugerahi pangkat tersebut.

Pangkat ini setara dengan pangkat "Marshal of the Air Force" dari negara lain, seperti:



</doc>
<doc id="126921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126921" title="Unkel">
Unkel

Unkel (Latin "uncus") adalah sebuah kota di negara bagian Rheinland-Pfalz, Jerman. Kota ini terletak sekitar 40 km di sebelah selatan Koln di sungai Rhein.

Pada Desember 2006, luasnya adalah 8,16 km² dan penduduknya diperkirakan berjumlah sekitar 5299 jiwa; kota terbesar ke-19 di Jerman.




</doc>
<doc id="126941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126941" title="Naked Science">
Naked Science

Naked Science adalah sebuah acara yang ditayangkan dari National Geographic Channel. Acara tersebut menyediakan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan ilmu pengetahuan yang rumit.

"Naked Science" tidak berhubungan dengan "Naked Scientists" dari Britania Raya yang berdiri tahun 2001 atau dengan situs web NakedScience.com.







</doc>
<doc id="126952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126952" title="Boikot">
Boikot

Boikot atau pemulauan adalah tindakan untuk tidak menggunakan, membeli, atau berurusan dengan seseorang atau suatu organisasi sebagai wujud protes atau sebagai suatu bentuk pemaksaan. Kata ini berasal dari serapan bahasa Inggris "boycott" yang mulai digunakan sejak "Perang Tanah" di Irlandia pada sekitar 1880 dan berasal dari nama Charles Boycott, seorang agen lahan ("estate agent") untuk tuan tanah Earl Erne.

Boikot juga bisa diartikan sebagai penolakan kerja sama.




</doc>
<doc id="126953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126953" title="Maninjau">
Maninjau




</doc>
<doc id="126959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126959" title="Teror">
Teror

Teror adalah suatu kondisi takut yang nyata, perasaan luar biasa akan bahaya yang mungkin terjadi. Keadaan ini sering ditandai dengan kebingungan atas tindakan yang harus dilakukan selanjutnya.




</doc>
<doc id="126967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126967" title="Haditsah">
Haditsah

Al Haditsah (حديثة) adalah sebuah kota di provinsi barat Al Anbar, Irak sekitar 240 km barat laut Bagdad. Kota ini adalah kota pertanian yang berlokasi di sungai Eufrat pada 34°09′01″LU, 42°26′43″BT. Penduduknya yang berjumlah sekitar 90.000 jiwa terutama terdiri dari muslim Arab Sunni. Kota ini terletak di dekat Buhayrat al Qadisiyyah, suatu danau buatan yang terbentuk oleh Bendungan Haditha, fasilitas hidroelektrik terbesar di Irak.

Pada tahun 2005, tempat ini menjadi terkenal di dunia internasional sebagai lokasi pembunuhan Haditha yang dilakukan oleh tentara Amerika Serikat di kota tersebut.


</doc>
<doc id="126968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126968" title="Per Yngve Ohlin">
Per Yngve Ohlin

Per Yngve Ohlin (16 Januari 1969 – 8 April 1991) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Swedia, terutama dalam kelompok black metal Norwegia Mayhem. Ia memiliki nama panggung Dead dan juga penyanyi dalam band black/thrash metal Swedia Morbid dalam satu demo tape berjudul "December Moon".

Dead dikenal dengan aksi panggungnya yang aneh. Misalnya ia mengubur pakaiannya beberapa minggu sebelum sebuah konser dan menggalinya lagi sebelum naik pentas. Dengan cara ini, menurutnya, ia dapat merasakan "intisari kematian"; dengan pakaian yang robek-robek, kotor, berlumut, dan dimakan serangga. Dalam sebuah tur dengan Mayhem ia menemukan seekor burung gagak mati yang ia masukkan ke dalam sebuah kantong plastik. Sebelum mulai pertunjukan ia sering mencium isi kantong itu untuk "menghirup bau kematian".

Beberapa kali ia melukai dirinya sendiri dengan pecahan kaca dan pisau berburu. Dalam suatu konser di Sarpsborg, Norwegia pada 1990, ia melukai dirinya sendiri sedemikian parah sehingga ia harus dibawa ke rumah sakit karena kehilangan darah. Dead juga adalah bagian dari "inner circle" atau "the Black Circle", sebuah kelompok musisi black metal Norwegia dengan anggota-anggota seperti Øystein 'Euronymous' Aarseth, Varg Vikernes (Burzum), dan Faust (Emperor) yang berhubungan dengan toko rekaman Øystein Helvete.

Pada 8 April 1991, teman satu bandnya, Øystein 'Euronymous' Aarseth, menemukan Dead mati bunuh diri dengan memotong pergelangan tangannya sendiri dan tembakan di kepala. Catatan yang ditulisnya sebelum meninggal adalah "Excuse all the blood. Cheers." Hellhammer mengatakan bahwa Dead juga minta maaf karena menggunakan senapan di dalam rumah, tetapi pisaunya kurang tajam untuk bunuh diri. Euronymous kemudian cepat-cepat membeli kamera daur ulang dan membuat foto dari jenazah Dead, yang kemudian digunakan dalam sampul album bootleg "Dawn of the Black Hearts". Aarseth juga konon telah memakan sebagian otak Dead, dan membuat kalung dari serpihan-serpihan tengkoraknya, walaupun Aarseth menyangkal hal yang pertama dalam sebuah wawancara. Kalung ini kemudian dicuri dalam sebuah tur. Ia juga konon mengirimkan beberapa serpihan tengkorak ke band-band yang dianggapnya "layak", misalnya band Swiss Samael dan Morgan S. Håkansson dari Marduk.



</doc>
<doc id="126975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126975" title="Permen">
Permen

Permen atau gula-gula adalah makanan berkalori tinggi yang pada umumnya berbahan dasar gula, air, dan sirup fruktosa. Tingginya kadar gula dalam permen membuatnya diklaim sebagai salah satu penyebab gigi berlubang.

Tekstur permen sangat ditentukan oleh lamanya campuran bahan dididihkan, suhu pendinginan, dan cara penanganan setelah pendinginan. Bila campuran gula dipanaskan, ada beberapa tahap yang khas, yaitu 116 °C tahap bola-lunak, 132 °C tahap bola-keras, 150-155 °C kertakan keras.
Tahap dalam proses pembuatan permen adalah sebagai berikut:

Para ahli pernah menemukan permen purba di Mesir sekitar 3500 tahun yang lalu. Dan di tempat yang lain juga pernah ditemukan gumpalan madu kering yang diduga dijadikan permen oleh manusia purba pada saat itu. Kegemaran yang awalnya hanya iseng belaka ini kemudian mendorong bangsa Mesir, Arab, dan Cina kuno untuk membuat racikan manisan madu dengan berbagai macam rasa. Mulai dari rasa buah buahan sampai kacang kacangan. Perkembangan pembuatan permen ini juga di pengaruhi oleh kebiasaan makan coklat yang di populerkan suku Indian, Aztec, dan Maya.

1828

Permen coklat pertama didunia diciptakan oleh seorang Belanda,Conrad J. Van Houten yang memeras biji coklat yang dimasaknya yang kemudian dicampur gula hingga menjadikannya permen.

1869

Thomas Adams, seorang Amerika yang menciptakan permen dari bahan karet.Penemuannya tak sengaja karena awalnya ia ingin membuat mainan hingga ban sepeda namun percobaannya selalu gagal.Ketika ia memasukan karet kedalam mulutnya timbulah ide untuk menambahkan rasa di karet itu hingga terciptalah permen karet. 1871 temuannya itu dipatenkan.

1875

Henry Nestle,seorang pembuat susu kental manis dan Daniel Peter, seorang pembuat coklat yang memadukan dua unsur ini menjadi satu dan mendirikan perusahaan coklat susu pertama didunia

1908

Lolly Pop, permen bertangkai ini diberinama oleh George Smith H, berdasarkan nama kuda balapnya.
Tak banyak diketahui awal dari keberadaan permen lollipop ini. Nanum mesin pembuat permen Lolly Pop diciptakan oleh Samuel Born warga Amerika keturunan Rusia.

1912

Clarence Crene menciptakan permen mint, ia sendiri sebelumnya membuat permen coklat, tetapi karena permen coklat mudah meleleh pada saat musim panas akhirnya ia mencoba membuat permen dari bahan yang lain. Keberadaan permen mint itu sendiri sebenarnya sudah ada di daratan Eropa namun kebanyakan berbentuk persegi. Crene akhirnya mencoba membuat permen mint dengan bentuk yang lain yaitu bulat dan bolong ditengahnya. “Life saver” itulah nama awal permen ini disebut karena memang bentuknya mirip seperti pelampung atau ban menyelamat, dan sekarang permen ini lebih dikenal orang dengan sebutan permen polo.



</doc>
<doc id="126978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126978" title="Bell Laboratories">
Bell Laboratories

Bell Laboratories (juga dikenal dengan nama Bell Labs dan sebelumnya dengan nama AT&T Bell Laboratories dan Bell Telephone Laboratories) adalah bagian dari organisasi riset dan pengembangan dari Alcatel-Lucent dan sebelumnya dari United States Bell System. Bell Labs bermarkas di Murray Hill, Amerika Serikat, dan memiliki fasilitas riset dan pengembangan di berbagai tempat di dunia. Konsentrasi utama fasilitasnya adalah di utara New Jersey.


</doc>
<doc id="126982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126982" title="Akhenaten">
Akhenaten

Akhenaten, juga dieja Echnaton, Akhenaton, Ikhnaton, dan Khuenaten;
artinya "roh Aten yang hidup") dikenal sebelum tahun ke-5 pemerintahannya sebagai Amenhotep IV (kadang ditulis dengan bentuk Yunani, "Amenophis IV", dan berarti "Amun dipuaskan"), adalah firaun dinasti ke-18 Mesir, terutama dikenal karena mengubah sistem agama Mesir menjadi monoteistis dengan menyembah dewa Aten. Ia adalah anak Amenhotep III dengan istrinya Tiye dan bukan anak laki-laki tertua ayahnya. Ia mulanya tidak direncanakan menjadi raja sampai kakak laki-lakinya Tuthmose meninggal.

Amenhotep IV menjadi raja setelah ayahnya Amenhotep III wafat setelah memerintah 38 tahun. Istri utama Akhenaten adalah Nefertiti, yang sekarang terkenal karena patungnya di Altes Museum Berlin.

Amenhotep IV dimahkotai di Thebes dan disanalah ia mulai membangun. Ia menghiasi gerbang selatan menuju daerah kuil Amun-Re dengan gambar dirinya menyembah Re-Harakhti. Segera ia memerintahkan pembangunan kuil untuk dewa Aten di Karnak Timur. Kuil ini disebut Gempaaten (“Aten yang ditemukan dalam tanah milik Aten”). Gempaaten terdiri dari sejumlah bangunan, termasuk istana dan bangunan bernama Hwt Benben yang dipersembahkan kepada ratu Nefertiti. Sejumlah kuil Aten yang dibangun di Karnak dalam periode ini termasuk Rud-menu dan Teni-menu yang dibangun dekat Pylon ke-9. Selama waktu ini ia tidak menekan penyembahan Amun, dan Imam Besar Amun masih aktif pada tahun ke-4 pemerintahannya. The king appears as Amenhotep IV dalam makam-makam sejumlah bangsawan di Thebes: Kheruef (TT192), Ramose (TT55) dan makam Parennefer (TT188).

Pada hari ke-13, bulan ke-8, tahun ke-5 pemerintahannya, raja tiba di lokasi kota baru, Akhetaten (sekarang dikenal sebagai Amarna). Sebulan sebelumnya Amenhotep IV secara resmi mengganti namanya menjadi Akhenaten. Amenhotep IV mengubah hampir semua gelar Firaunnya ("5 fold Pharaoh titulery") pada tahun ke-5 itu. Nama yang tetap tidak diubah hanyalah "prenomen" atau nama tahta.
Riwayat raja ini sama sekali hilang dari sejarah sampai ditemukannya kembali kota Amarna pada abad ke-19. Kota Amarna, lokasi Akhetaten, kota yang dibuat raja ini untuk dewa Aten, awalnya diekskavasi oleh Flinders Petrie yang segera menumbuhkan ketertarikan dengan firaun yang aneh ini, yang makamnya digali pada tahun 1907 oleh Edward R. Ayrton. Akhenaten semakin terkenal karena penemuan di Valley of the Kings, Luxor, adanya makam raja Tutankhamun, yang terbukti adalah putra Akhenaten berdasarkan tes DNA pada tahun 2010. Sebuah mummi yang ditemukan di KV55 pada tahun 1907 telah diidentifikasi sebagai Akhenaten. Orang ini dan Tutankhamun mempunyai hubungan darah yang tidak diragukan, tetapi identifikasi mummi KV55 sebagai Akhenaten masih dipertanyakan.

Ketenaran modern Akhenaten dan ratunya, Nefertiti, sebagian dari hubungannya dengan Tutankhamun, sebagian dari caranya yang unik dan kualitas tinggi dari seni ukir serta gambar yang dibuat pada zamannya, juga karena agama yang ia mulai.

Bukti penting pemerintahan dan kebijakan luar negeri Akhenaten didapatkan dari penemuan kumpulan Surat Amarna, yaitu sejumlah besar korespondensi diplomatik yang digali dari el-Amarna, kota modern dari lokasi kuno Akhetaten. Korespondensi ini meliputi koleksi yang tak ternilai dari tablet/lempengan tanah liat, yang dikirimkan kepada Akhetaten dari berbagai pemimpin daerah di seluruh pos militer Mesir, dan dari pemimpin negara asing (dikenali sebagai Raja-raja Agung atau "Great Kings") dari Kerajaan Mitanni, Babylon, Asyur dan Hatti. Gubernur-gubernur dan raja-raja jajahan Mesir juga sering menulis untuk meminta emas dari firaun, dan juga mengeluh karena diacuhkan dan ditipu oleh raja.

Di awal pemerintahannya, Akhenaten berselisih dengan raja Mitanni, Tushratta, yang mencoba membina hubungan dengan ayah Akhenaten untuk melawan Hittit. Tushratta mengeluh dalam beberapa surat bahwa Akhenaten mengiriminya patung berlapis emas, bukannya dari emas murni; di mana patung-patung itu merupakan sebagian mas kawin yang diterima Tushratta untuk memberikan putrinya Tadukhepa menjadi istri Amenhotep III dan kemudian Akhenaten. Surat Amarna EA 27 mengawetkan keluhan Tushratta kepada Akhenaten mengenai situasi ini.

Dari kumpulan surat-surat ini diketahui bahwa Akhenaten memberi perhatian besar atas urusan bawahan-bawahannya di Kanaan dan Siria. Akhenaten berhasil mempertahankan kekuasaan Mesir di Palestina dan pantai Fenisia, sementara menghindari konflik dengan Kerajaan Hittit yang semakin kuat di bawah pimpinan Suppiluliuma I. Satu-satunya provinsi perbatasan Mesir yang Amurru di Siria melingkari sungai Orontes pindah ke tangan orang Hittit ketika pemimpinnya, Aziru, membelot kepada Hittit. Berlawanan dengan pandangan umum bahwa Akhenaten mengabaikan hubungan luar negeri, ia dikenal memimpin paling sedikit satu penyerangan ke Nubia pada tahun ke-12 pemerintahannya dan serangan ini disebut dalam Amada stela CG 41806 dan dalam sebuah stela pendamping terpisah di Buhen.

Penampilan terkahir Akhenaten dan keluarga Amarna adalah di makam Meryra II, yang bertanggalkan bulan ke-2 tahun ke-12 pemerintahannya. Pada bulan Desember 2012, diumumkan bahwa inskripsi Tahun 16 III Akhet day 15 memuat penanggalan eksplisit pemerintahan Akhenaten yang juga menyebutkan kehadiran ratu Nefertiti yang masih hidup, dan inksripsi ini ditemukan dalam tambang batu kapur di Deir el-Bersha sebelah utara Amarna. Tulisan itu menyangkut proyek pembangunan di Amarna dan memberi bukti bahwa Akhenaten dan Nefertiti masih hidup sebagai pasangan kerajaan setahun sebelum matinya Akhenaten.
Meskipun diterima bahwa Akhenaten mati pada tahun ke-17 pemerintahannya, muncul pertanyaan apakah Smenkhkare menjadi raja muda mungkin dua atau tiga tahun sebelumnya atau menjadi raja tunggal untuk beberapa waktu dan ini belum jelas. Jika Smenkhkare menggantikan Akhenaten, dan menjadi firaun tunggal, pemerintahannya tidaklah sampai setahun. Pengganti berikutnya adalah Neferneferuaten, seorang firaun perempuan yang memerintah Mesir selama 2 tahun dan 1 bulan. Ia kemudian digantikan oleh Tutankhaten (kemudian berganti nama menjadi Tutankhamun), sementara negara diatur oleh perdana menteri ("Vizier") utama yang kemudian menjadi firaun, Ay. Tutankhamun diyakini sebagai adik laki-laki Smenkhkare dan putra Akhenaten, dengan Kiya meskipun ada pakar yang menduga Tutankhamun mungkin saja putra Smenkhkare. Tes DNA pada tahun 2010 mengindikasikan bahwa Tutankhamun benar adalah putra Akhenaten. Diduga setelah matinya Akhenaten, Nefertiti memerintah dengan nama Neferneferuaten tetapi pakar-pakar lain percaya pemimpin wanita ini adalah Meritaten. Sebuah stela "Pemerintahan Bersama" ("Co-Regency Stela"), yang ditemukan dalam sebuah makam di Amarna kemungkinan menunjukkan ratu Nefertiti sebagai raja bersama, memerintah bersama Akhenaten, tetapi tidak pasti karena nama-namanya dihapus dan diukir menjadi Ankhesenpaaten dan Neferneferuaten.

Dengan kematian Akhenaten, ibadah dewa Aten yang didirikannya lambat laun kehilangan pengikut. Tutankhaten mengganti namanya menjadi Tutankhamun pada tahun ke-2 pemerintahannya dan meninggalkan kota Akhetaten, yang akhirnya menjadi puing-puing. Penggantinya, Ay dan kemudian Horemheb, membongkar kuil yang dibangun Akhenaten, termasuk kuil di Thebes, menggunakan bahannya untuk membangun kuil bagi mereka sendiri.

Akhirnya, Akhenaten, Neferneferuaten, Smenkhkare, Tutankhamun, dan Ay dihapus dari daftar resmi firaun, sehingga hanya dilaporkan bahwa Amenhotep III langsung digantikan oleh Horemheb. Ini dianggap upaya Horemheb untuk menghapus jejak penyembahan Atenisme dan para firaun yang berhubungan dari catatan sejarah. Nama Akhenaten tidak pernah muncul di daftar raja-raja yang dibuat firaun-firaun sesudahnya dan baru di akhir abad ke-19 identitasnya ditemukan kembali dan catatan pemerintahannya disusun lagi oleh para arkeolog.

David Rohl mendapatkan argumen kuat mengenai tahun pemerintahan Akhenaten yang berbeda dengan kronologi konvensional (yang diperkirakan berdasarkan penyamaan "Sisak" dengan "Shoshenq I"). Argumen ini didasarkan pada gerhana matahari yang terjadi pada sore hari menjelang matahari terbenam (~pukul 18:09) pada tanggal 9 Mei 1012 SM, yang terlihat di kota kuno Ugarit. Kejadian sangkat langka ini didapatkan tanggalnya dengan perhitungan terbalik astronomi berdasarkan catatan pada Tablet KTU-1.78, dan berkaitan dengan terbakarnya istana raja Nikmaddu II, penguasa Ugarit, yang disebut-sebut dalam salah satu Surat Amarna (EA 151) yang dikirimkan oleh Abimilku, penguasa Tirus kepada Akhenaten pada tahun ke-12 pemerintahan Akhenaten, beberapa bulan setelah ayahnya, Amenhotep III, mangkat. Dengan demikian dapat dipastikan bahwa Akhenaten dinobatkan menjadi raja muda untuk memerintah bersama ayahnya pada tahun 1022 SM. Amenhotep III mangkat pada tahun ke-11 pemerintahan bersama dengan Akhenaten dan sejak tahun ke-12, Akhenaten memerintah sebagai penguasa tunggal Mesir.

Berikut adalah tahun-tahun pemerintahan sejumlah raja sebelum dan sesudah zaman Akhenaten:

Ini membuat Akhenaten sezaman dengan Saul dan Daud di Israel.




</doc>
<doc id="126988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126988" title="Ajeeb">
Ajeeb

Ajeeb adalah suatu "automaton" catur yang diciptakan oleh Charles Hooper, yang pertama kali ditunjukkan pada tahun 1868 di depan Royal Polytechnical Institute. Walaupun ditunjukkan sebagai suatu teknologi yang seluruhnya otomatis, sebenarnya mesin ini mengandung jago catur manusia (antara lain Harry Nelson Pillsbury dan Albert Beauregard Hodges) di dalamnya. Lawan-lawannya termasuk Harry Houdini, Theodore Roosevelt, dan O. Henry.


</doc>
<doc id="126991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126991" title="Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest">
Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest

Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest adalah sebuah film petualangan yang dirilis pada tahun 2006. Film ini merupakan seri kedua dari trilogi Pirates of the Caribbean. Film yang disutradarai oleh Gore Verbinski, dan diproduseri oleh Jerry Bruckheimer.

Johnny Depp, Orlando Bloom, dan Keira Knightley kembali berperan sebagai Captain Jack Sparrow, Will Turner, dan Elizabeth Swann. Tokoh lain yang muncul kembali adalah Komodor James Norrington yang diperankan oleh Jack Davenport, dan tokoh Gubernur Weatherby Swann yang diperankan oleh Jonathan Pryce. Tampil juga Bill Nighy yang berperan sebagai tokoh antagonis Davy Jones, dan Stellan Skarsgård yang memerankan tokoh "Bootstrap Bill" Turner, ayah Will Turner.

Film ini diluncurkan pertama kali di Australia dan Inggris pada tanggal 6 Juli 2006, mengikuti kemudian di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 7 Juli 2006. Pada bulan November 2006, film ini telah berhasil meraup keuntungan sebesar $423 juta di Amerika Serikat dan kanada serta menjadi film ketiga di dunia yang berhasil meraup keuntungan sebesar $1 miliar. "" dijadwalkan akan meneruskan film ini pada tanggal 25 Mei 2007.

Informasi tentang lanjutan cerita pertama "Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl" telah diumumkan di "Disney Investor Conference Studio Presentation" pada tahun 2005. Ketika itu diumumkan bahwa judul dari film kedua tersebut adalah "Dead Man's Chest" sementara film ketiganya, "At World's End" dijanjikan akan diluncurkan pada bulan may tahun 2007.

Kedua film "Pirates of the Caribbean" mengambil lokasi di Costa Alegre, di Jalisco (Mexico) dan Barrouallie, St. Vincent. Untuk film keduanya, Dominika dan Kepulauan Bahama juga diambil sebagai lokasi tambahan. Syuting kedua film ini dilakukan secara berkesinambungan (back-to-back).

"Dead Man's Chest" pertama kali dihadirkan ("premiere") di Disneyland di Anaheim, California pada tanggal 24 Juni 2006, dua hari lebih awal dari pembukaan kembali atraksi Pirates of Caribbean setelah dilakukan beberapa penyesuaian yang didasari pada film keduanya. Penyesuaian itu termasuk perubahan jalan cerita dan penyesuaian Audio Animatronics sesuai dengan yang ada di filmnya. Atraksi yang sama juga diluncurkan kembali pada tanggal 6 Juli 2006 di Walt Disney World California.

Pernikahan Elizabeth Swann (Keira Knightley) dan Will Turner (Orlando Bloom) terganggu oleh kehadiran Lord Cutler Beckett (Tom Hollander) dari East India Trading Company. Beckett mengancam akan mengeksekusi mereka dan mantan-komodor James Norrington (Jack Davenport) karena telah membantu Jack Sparrow melarikan diri. Beckett menjanjikan pengampunan jika Will bisa menangkap Jack Sparrow dan mengambil kompasnya dan sebelum hal itu dilakukan, Elizabeth akan tetap di tahan, Will pun menyetujuinya. Setelah melalui perjalanan panjang, Will berhasil menemukan kapal Black Pearl terdampar di kepulauan Pelegosto, sebuah kepulauan yang dihuni suku kanibal dimana Jack dan kru kapalnya ditangkap. Jack awalnya berniat bersembunyi di sana setelah didatangi oleh "Bootstrap Bill" Turner, ayah Will yang sekarang diperbudak di kapal "Flying Dutchman", sebelum akhirnya dia ditangkap suku kanibal tersebut. Bootstrap "mengantarkan" "Black Spot", sebagai tanda bahwa inilah saatnya Jack membayar utangnya. Tiga belas tahun sebelumnya, Davy Jones, tuan dari Bootstrap, "menghidupkan" kembali kapal "Black Pearl" dan menjadikan Jack sebagai kapten. Sebagai gantinya, Jack harus mengabdikan dirinya di atas kapal "Flying Dutchman" selama 100 tahun atau dirinya akan ditelan Kraken, sang monster laut.

Will, Jack dan kru kapal berhasil melarikan diri dari Pelegosto, dan secara tak sengaja bertemu dengan Pintel and Ragetti, mantan kru kapal Black Pearl yang kemudian mereka rekut sebagai kru. Jack menunjukan sebuah gambar kunci yang ia janjikan akan membawa kekayaan dan kemahsyuran. Ia dapat menemukan kunci itu dengan bantuan sebuah kompas, namun sayangnya, ditangannya, kompas itu tidak dapat memberikan petunjuk apa-apa; jarum jamnya hanya berputar-putar tak tentu arah. Jack akhirnya menyetujui untuk memberikan kompas itu kepada Will jika Will mau membantu mendapatkan kunci itu. Mereka juga meminta bantuan kepada Tia Dalma (Naomie Harris), seorang dukun wanita. Dari Tia, Jack mengetahui bahwa kompas tersebut selalu menunjuk kepada apa yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Kompas itu tidak berfungsi ditangan Jack karena Jack tidak tahu apa yang sebenarnya ia kejar. Kunci itu, kata Tia, akan membuka "Dead Man's Chest", sebuah peti yang berisi jantung Davy Jones. Siapapun yang memiliki jantung itu, akan menguasai lautan. Setelah kembali ke laut, Davy Jones berhasil menemukan mereka. Sparrow tiba-tiba mengajukan usul untuk memberikan Will sebagai ganti atas jiwanya. Tetapi Jones meminta lebih, ia meminta 100 nyawa untuk ditukarkan dengan nyawa Jack dengan tetap mengambil Will sebagai "uang muka."

Sementara itu, Gubernur Weatherby Swann berhasil membebaskan Elizabeth. Elizabeth pun datang menemui Beckett, ia memaksanya untuk mengesahkan surat marque ("Letter of Marque")— sebuah dokumen yang diperuntukan untuk menjadikan Sparrow sebagai Privateer, tetapi yang terjadi sebenarnya adalah dia ingin mendapatkan izin untuk berlayar mencari Will. Ia pun pergi ke Tortuga untuk mencari Will, tetapi ia malah menemukan Jack dan Gibbs di sana, sedang merekrut kru-kru baru. "Kru" itu sebenarnya tidak akan dijadikan kru kapal mereka, melainkan sebagai kru Davy Jones (ingat, Davy menugaskan Jack untuk mencari 100 nyawa), karenanya mereka mencari orang-orang yang sudah patah semangat dan tidak memiliki keinginan untuk hidup, dan salah satu di antara mereka adalah mantan-komodor James Norrington yang kariernya hancur akibat ulah Jack. Jack kemudian berhasil meyakinkan Elizabeth bahwa ia akan menemui Will jika Elizabeth membantunya mendapatkan peti Davy. Dengan menggunakan kompas Jack, ia mendapatkan petunjuk. Mereka kemudian berlayar menuju Isla Cruces tanpa menyadari bahwa Davy Jones juga sedang berlayar ke sana. Dalam suatu adegan, muncul sebuah "petunjuk" bahwa Elizabeth sebenarnya menyukai Jack, hal ini ditunjukkan ketika kompas dipegang oleh Elizabeth, maka jarumnya akan mengarah ke Jack. Padahal saat Jack melihat kompas itu, jarumnya mengarah pada Elizabeth karena Elizabeth duduk tepat di atas peti Davy.

Di Isla Cruces, Jack, Norrington, dan Elizabeth berhasil menemukan peti itu. Will, yang berhasil melarikan diri dari kapal "Dutchman" dengan bantuan ayahnya, Bootstrap Bill, datang kepulau membawa kunci peti yang berhasil ia rebut dari Davy. Will ingin menusuk jantung itu untuk membunuh Davy Jones sehingga ia bisa membebaskan ayahnya sementara Jack menginginkannya tetap berdetak sehingga ia bisa menguasai Davy Jones (dan secara tidak langsung menguasai lautan), Norrington pun menginginkan jantung itu dengan tujuan untuk mendapatkan kembali kehormatannya sebagai komodor; mereka pun berduel. Tapi duel mereka terganggu oleh kedatangan "Dutchman", Norrington berhasil mencuri jantung dan "Letter of Marque" kemuduian lari dengan meninggalkan peti yang kosong. Kru Davy Jones kemudian membawa peti itu, tanpa menyadari bahwa peti itu sebenarnya kosong.

Duthcman berusaha mengejar Black Pearl, kapal Jack, tetapi gagal mendapatkannya. Sebagai gantinya, Jones memanggil Kraken. Entah karena strategi atau memang ia adalah seorang pengecut, Jack meninggalkan kapal dengan perahu cadangan, tetapi akhirnya ia kembali untuk menyelamatkan krunya. Ia kemudian memerintahkan untuk meninggalkan kapal sebelum Kraken menenggelamkannya. Menyadari bahwa Kraken itu sebenarnya hanya mengincar nyawa Sparrow, Elizabeth menjebak Jack dan memborgolnya di atas perahu. Kemudian Elizabeth membohongi kru kapal dengan mengatakan bahwa Jack tidak ingin meninggalkan Black Pearl dan ingin mati bersamanya. Jack berhasil meloloskan diri namun terlambat, Kraken muncul beberapa meter dibelakangnya. Jack bersama kapalnya kemudian ditarik tenggelam ke dasar laut. Davy Jones mengatakan bahwa utang sudah dilunasi, tetapi begitu ia menemukan bahwa peti miliknya kosong, ia marah dan mencari pencurinya. Semetara itu, Norrington menghadiahkan jantung tersebut kepada Beckett, dan sebagai gantinya, Beckett mengembalikan jabatan dan kehormatan Norrington sebagai komodor; kini Beckett menguasai lautan.

Sisa-sisa kru Black Pearl bersama Will dan Elizabeth mengunjungi Tia Dalma. Setelah menceritakan kejadian sebelumnya, Tia menanyakan apakah mereka rela berpetualang ke ujung dunia (World's End) untuk membawa kembali Jack dan kapalnya. Semua menyetujuinya, kemudian Tia berkata bahwa mereka membutuhkan kapten yang mengetahui daerah itu. Sangat mengejutkan, kapten Black Pearl sebelumnya, [[HectorPlot

Pernikahan Elizabeth Swann (Keira Knightley) dan Will Turner (Orlando Bloom) terganggu oleh kehadiran Lord Cutler Beckett (Tom Hollander) dari East India Trading Company. Beckett mengancam akan mengeksekusi mereka dan mantan-komodor James Norrington (Jack Davenport) karena telah membantu Jack Sparrow melarikan diri. Beckett menjanjikan pengampunan jika Will bisa menangkap Jack Sparrow dan mengambil kompasnya dan sebelum hal itu dilakukan, Elizabeth akan tetap di tahan, Will pun menyetujuinya. Setelah melalui perjalanan panjang, Will berhasil menemukan kapal Black Pearl terdampar di kepulauan Pelegosto, sebuah kepulauan yang dihuni suku kanibal dimana Jack dan kru kapalnya ditangkap. Jack awalnya berniat bersembunyi di sana setelah didatangi oleh "Bootstrap Bill" Turner, ayah Will yang sekarang diperbudak di kapal Flying Dutchman, sebelum akhirnya dia ditangkap suku kanibal tersebut. Bootstrap "mengantarkan" Black Spot, sebagai tanda bahwa inilah saatnya Jack membayar utangnya. Tiga belas tahun sebelumnya, Davy Jones, tuan dari Bootstrap, "menghidupkan" kembali kapal Black Pearl dan menjadikan Jack sebagai kapten. Sebagai gantinya, Jack harus mengabdikan dirinya di atas kapal Flying Dutchman selama 100 tahun atau dirinya akan ditelan Kraken, sang monster laut.

Will, Jack dan kru kapal berhasil melarikan diri dari Pelegosto, dan secara tak sengaja bertemu dengan Pintel and Ragetti, mantan kru kapal Black Pearl yang kemudian mereka rekut sebagai kru. Jack menunjukan sebuah gambar kunci yang ia janjikan akan membawa kekayaan dan kemahsyuran. Ia dapat menemukan kunci itu dengan bantuan sebuah kompas, namun sayangnya, ditangannya, kompas itu tidak dapat memberikan petunjuk apa-apa; jarum jamnya hanya berputar-putar tak tentu arah. Jack akhirnya menyetujui untuk memberikan kompas itu kepada Will jika Will mau membantu mendapatkan kunci itu. Mereka juga meminta bantuan kepada Tia Dalma (Naomie Harris), seorang dukun wanita. Dari Tia, Jack mengetahui bahwa kompas tersebut selalu menunjuk kepada apa yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Kompas itu tidak berfungsi ditangan Jack karena Jack tidak tahu apa yang sebenarnya ia kejar. Kunci itu, kata Tia, akan membuka Dead Man's Chest, sebuah peti yang berisi jantung Davy Jones. Siapapun yang memiliki jantung itu, akan menguasai lautan. Setelah kembali ke laut, Davy Jones berhasil menemukan mereka. Sparrow tiba-tiba mengajukan usul untuk memberikan Will sebagai ganti atas jiwanya. Tetapi Jones meminta lebih, ia meminta 100 nyawa untuk ditukarkan dengan nyawa Jack dengan tetap mengambil Will sebagai "uang muka."

Sementara itu, Gubernur Weatherby Swann berhasil membebaskan Elizabeth. Elizabeth pun datang menemui Beckett, ia memaksanya untuk mengesahkan surat marque (Letter of Marque)— sebuah dokumen yang diperuntukan untuk menjadikan Sparrow sebagai Privateer, tetapi yang terjadi sebenarnya adalah dia ingin mendapatkan izin untuk berlayar mencari Will. Ia pun pergi ke Tortuga untuk mencari Will, tetapi ia malah menemukan Jack dan Gibbs di sana, sedang merekrut kru-kru baru. "Kru" itu sebenarnya tidak akan dijadikan kru kapal mereka, melainkan sebagai kru Davy Jones (ingat, Davy menugaskan Jack untuk mencari 100 nyawa), karenanya mereka mencari orang-orang yang sudah patah semangat dan tidak memiliki keinginan untuk hidup, dan salah satu di antara mereka adalah mantan-komodor James Norrington yang kariernya hancur akibat ulah Jack. Jack kemudian berhasil meyakinkan Elizabeth bahwa ia akan menemui Will jika Elizabeth membantunya mendapatkan peti Davy. Dengan menggunakan kompas Jack, ia mendapatkan petunjuk. Mereka kemudian berlayar menuju Isla Cruces tanpa menyadari bahwa Davy Jones juga sedang berlayar ke sana. Dalam suatu adegan, muncul sebuah "petunjuk" bahwa Elizabeth sebenarnya menyukai Jack, hal ini ditunjukkan ketika kompas dipegang oleh Elizabeth, maka jarumnya akan mengarah ke Jack. Padahal saat Jack melihat kompas itu, jarumnya mengarah pada Elizabeth karena Elizabeth duduk tepat di atas peti Davy.
Jack Sparrow membuka peti yang berisi jantung Davy Jones

Di Isla Cruces, Jack, Norrington, dan Elizabeth berhasil menemukan peti itu. Will, yang berhasil melarikan diri dari kapal Dutchman dengan bantuan ayahnya, Bootstrap Bill, datang kepulau membawa kunci peti yang berhasil ia rebut dari Davy. Will ingin menusuk jantung itu untuk membunuh Davy Jones sehingga ia bisa membebaskan ayahnya sementara Jack menginginkannya tetap berdetak sehingga ia bisa menguasai Davy Jones (dan secara tidak langsung menguasai lautan), Norrington pun menginginkan jantung itu dengan tujuan untuk mendapatkan kembali kehormatannya sebagai komodor; mereka pun berduel. Tapi duel mereka terganggu oleh kedatangan Dutchman, Norrington berhasil mencuri jantung dan Letter of Marque kemuduian lari dengan meninggalkan peti yang kosong. Kru Davy Jones kemudian membawa peti itu, tanpa menyadari bahwa peti itu sebenarnya kosong.

Duthcman berusaha mengejar Black Pearl, kapal Jack, tetapi gagal mendapatkannya. Sebagai gantinya, Jones memanggil Kraken. Entah karena strategi atau memang ia adalah seorang pengecut, Jack meninggalkan kapal dengan perahu cadangan, tetapi akhirnya ia kembali untuk menyelamatkan krunya. Ia kemudian memerintahkan untuk meninggalkan kapal sebelum Kraken menenggelamkannya. Menyadari bahwa Kraken itu sebenarnya hanya mengincar nyawa Sparrow, Elizabeth menjebak Jack dan memborgolnya di atas perahu. Kemudian Elizabeth membohongi kru kapal dengan mengatakan bahwa Jack tidak ingin meninggalkan Black Pearl dan ingin mati bersamanya. Jack berhasil meloloskan diri namun terlambat, Kraken muncul beberapa meter dibelakangnya. Jack bersama kapalnya kemudian ditarik tenggelam ke dasar laut. Davy Jones mengatakan bahwa utang sudah dilunasi, tetapi begitu ia menemukan bahwa peti miliknya kosong, ia marah dan mencari pencurinya. Semetara itu, Norrington menghadiahkan jantung tersebut kepada Beckett, dan sebagai gantinya, Beckett mengembalikan jabatan dan kehormatan Norrington sebagai komodor; kini Beckett menguasai lautan.

Sisa-sisa kru Black Pearl bersama Will dan Elizabeth mengunjungi Tia Dalma. Setelah menceritakan kejadian sebelumnya, Tia menanyakan apakah mereka rela berpetualang ke ujung dunia (World's End) untuk membawa kembali Jack dan kapalnya. Semua menyetujuinya, kemudian Tia berkata bahwa mereka membutuhkan kapten yang mengetahui daerah itu. Sangat mengejutkan, ternyata kapten Black Pearl sebelumnya, Captain Barbossa yang datang dan ditunjuk sebagai kapten mereka.

Setelah kredit selesai, ada sebuah tayangan selingan yang memperlihatkan apa yang terjadi dengan [[anjing]] yang ditinggalkan di pulau [[kanibal]]. Ternyata mereka menjadikan anjing itu sebagai pemimpin suku yang baru, menggantikan Jack.

[[Berkas:Pirates2poster.jpg|jmpl|ka|Poster film "Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest" dengan jadwal perilisan.]]





[[Kategori:Film petualangan]]
[[Kategori:Film laga]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2006]]
[[Kategori:Pirates of the Caribbean]]
[[Kategori:Film Disney]]

</doc>
<doc id="126992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126992" title="Daftar raja Mesir kuno">
Daftar raja Mesir kuno

Berikut adalah daftar raja dan firaun Mesir kuno, dari periode awal sebelum 3000 SM sampai akhir dinasti Ptolemeus ketika Mesir menjadi salah satu provinsi Roma di bawah pemerintahan Augustus Caesar pada 30 SM. Tanggal-tanggal yang dicantumkan adalah perkiraan.





</doc>
<doc id="126994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=126994" title="Daftar tulang pada rangka manusia">
Daftar tulang pada rangka manusia

Rangka manusia dewasa pada umumnya terdiri dari 206 tulang. Saat lahir, rangka manusia terdiri dari sekitar 270 tulang. Beberapa tulang menyatu menjadi satu sehingga jumlah tulang banyak berkurang. Banyak tulang aksesori seperti beberapa tulang sesamoid tidak diperhitungkan di dalam daftar ini, meskipun tulang-tulang tersebut telah mengalami osifikasi.

"Catatan": Untuk latin yang juga memiliki teks superskrip, misalnya: ("contoh" ), teks superskrip adalah bentuk tunggal () dari teks normal sebelumnya yang memiliki bentuk jamak ()











Tulang rusuk, berdasarkan posisi atau cara pelekatannya dengan tulang dada, dapat kelompokkan ke dalam 3 kelompok.

Tulang dada pada manusia dewasa terdiri dari 3 bagian utama.

Tulang gelang panggul pada manusia dapat dibagi menjadi 3 bagian.

Beberapa tulang leher berikut memiliki penamaan lain oleh karena letak atau fungsinya.


</doc>
<doc id="127002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127002" title="Daftar raja Mesir kuno/periodekuno">
Daftar raja Mesir kuno/periodekuno


</doc>
<doc id="127004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127004" title="Daftar raja Mesir kuno/kerajaantua">
Daftar raja Mesir kuno/kerajaantua


</doc>
<doc id="127006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127006" title="Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan1">
Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan1


</doc>
<doc id="127013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127013" title="Daftar raja Mesir kuno/kerajaantengah">
Daftar raja Mesir kuno/kerajaantengah


</doc>
<doc id="127016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127016" title="Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan2">
Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan2


</doc>
<doc id="127027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127027" title="Daftar raja Mesir kuno/kerajaanbaru">
Daftar raja Mesir kuno/kerajaanbaru


</doc>
<doc id="127032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127032" title="Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan3">
Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan3


</doc>
<doc id="127035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127035" title="Daftar raja Mesir kuno/masaakhir">
Daftar raja Mesir kuno/masaakhir

Daftar raja Mesir kuno


</doc>
<doc id="127039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127039" title="Øystein Aarseth">
Øystein Aarseth

Øystein Aarseth () adalah gitaris kelompok musik black metal Norwegia Mayhem yang memiliki nama panggung Euronymous. Ia adalah pendiri perusahaan rekaman extreme/black metal Deathlike Silence, dan toko rekaman di Oslo Helvete.

Euronymous memainkan gitar Gibson Les Paul dengan teknik solo mirip dengan Trey Azagthoth dari Morbid Angel. Ia terpengaruh oleh Venom, Bathory, Celtic Frost, dan Sodom; menggunakan amplifier Marshall Half Stack dan pedal Ibanez tube screamer.

Aarseth membentuk Mayhem pada 1983. Pada saat itu ia memiliki nama panggung "Destructor" tetapi begitu bergabung dengan band ini ia mengubahnya menjadi Euronymous yang diambil dari sebuah lagu karya Hellhammer. Ia membuka toko rekaman Helvete (bahasa Norwegia: neraka) dan perusahaan rekamannya sendiri dengan nama Deathlike Silence. Ketika vokalis Mayhem Dead bunuh diri pada April 1991, Aarseth menemukan jenazahnya dan membuat foto yang kemudian dibuat sampul album. Konon ia memakan otak Dead, tetapi ia menyangkal hal itu. Ia juga konon membuat kalung dari serpihan tengkorak Dead, dan mengirim beberapa serpih ke band Marduk dan Samael. Dalam sebuah wawancara, Hellhammer mengatakan bahwa kalung itu dicuri dalam sebuah tur.

Pada 1993, Øystein Aarseth mati ditusuk Varg Vikernes, yang memiliki nama panggung Count Grishnackh. Menurut laporan polisi, ia ditusuk 23 kali: 2 di kepala, 5 di leher, dan 16 di punggung.

Setelah kematian Aarseth, Mayhem merekam album "De Mysteriis Dom Sathanas". Ibu Euronymous memohon kepada Hellhammer, drummer Mayhem, agar rekaman bass Count Grishnackh dihapus. Walaupun Hellhammer menyanggupi untuk merekam ulang bass, ia sebenarnya tidak mampu, sehingga album itu masih mengandung rekaman bass Grishnackh.



</doc>
<doc id="127044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127044" title="Indah Kalalo">
Indah Kalalo

Indah Mayang Indriyani atau yang dikenal dengan Indah Kalalo () adalah model dan aktris yang tergabung di Look Models berkebangsaan Indonesia. Ia sudah membintangi sejumlah film dan sinetron antara lain: "Pesan Dari Surga", "Belahan Jiwa", "Aku Bukan Aku", "Taubat", "Malin Kundang" dan "Miss Lina". Ia juga sempat menjadi presenter "Indonesian Models" (Indosiar), "Good Morning On The Week End" dan "Indosat Super Show" (Trans TV). Ia juga merambah dunia tarik suara lewat duetnya dengan band. Pendatang baru bernama "Taka" dengan menyanyikan lagu "Hanya Untukmu".

Tanggal 18 September 2011 Indah menikah dengan Ibrahim Justin Werner, seorang pria berkebangsaan Australia asal Sydney yang bekerja di pertambangan.

Pada tanggal 10 Mei 2012, Indah melahirkan anak perempuan bernama Ayanna Rose Werner.

Pada tanggal 11 April 2014 Indah melahirkan anak laki-laki bernama Byron Benjamin Werner.

Pada tanggal 10 September 2015 Indah melahirkan anak perempuan bernama Tigerlily Grace Werner.






</doc>
<doc id="127045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127045" title="Varg Vikernes">
Varg Vikernes

Varg Vikernes ( , dengan nama lahir Kristian Vikernes) adalah seorang musisi yang telah menjalani hukuman penjara karena pembunuhan Øystein "Euronymous" Aarseth pada 1993, bebas dari penjara pada 2009. Ia memiliki nama panggung Count Grishnackh (merujuk kepada seorang tentara Orc dalam buku J.R.R. Tolkien The Lord of the Rings) ketika bermain untuk kelompok musik Mayhem.

Vikernes juga ditemukan bersalah dalam berbagai tuduhan: percobaan pembakaran gereja Storetveit di Bergen, pembakaran gereja Åsane di Bergen, gereja Skjold di Vindafjord, kapel Holmenkollen di Oslo, yang dibangun di atas tempat penyembahan pagan, dan menyebabkan kematian seorang pemadam kebakaran. Ia diberi hukuman maksimum di Norwegia, yaitu 21 tahun penjara. Ia juga dituduh membakar gereja Fantoft di dekat Bergen, tetapi juri memutuskan ia tidak bersalah.

Pada saat ditahan, polisi menemukan 100 kg bahan peledak di rumahnya. Vikernes berkata ia berencana meledakkan katedral Nidaros, gereja paling penting di Norwegia.

Ia saat ini ditahan di penjara Tromsø di Norwegia. Selama di penjara ia merekam dua album "Dauði Baldrs" dan "Hliðskjálf".

Vikernes adalah penggemar buku The Lord of the Rings dan mengambil nama bandnya Burzum dari kutipan buku itu ""Ash nazg durbatulúk, ash nazg gimbatul,ash nazg thrakatulûk agh burzum-ishi krimpatul"" (""One Ring to rule them all, One Ring to find them, One Ring to bring them all and in the Darkness bind them"").
Vikernes adalah mantan anggota Cymophane, sebuah kelompok neo-Nazi Hvit Arisk Motstand ("White Aryan Resistance"), dan juga terlibat dalam Norsk Hedensk Front ("Norwegian Heathen Front"), sebuah bagian dari kelompok Jerman Heathen Front, sebuah organisasi pagan. Kedua kelompok itu didirikan dan dipimpin olehnya sendiri.



</doc>
<doc id="127049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127049" title="Eva Arnaz">
Eva Arnaz

Eva Yanthi Arnaz atau yang lebih dikenal dengan Eva Arnaz () adalah aktris film dan sinetron Indonesia yang terkenal sejak pertengahan 1970-an dan era 80an. Ia mengawali karier sebagai juara 2 None Jakarta tahun 1976. Ia telah membintangi lebih dari 50 film dan sempat membintangi sebuah sinetron "Rosanna" produksi Multivision Plus pada tahun 1996.

Eva lahir dari keluarga pedagang dari Bukittinggi, Sumatra Barat. Dari keempat pernikahannya sebelumnya dia tidak pernah mendapat keturunan, pertama dengan Kiki Saelan, putra dari Maulwi Saelan (tokoh sepak bola tanah air), kedua dengan Barry Prima, keduanya tidak dikaruniai seorang anak pun. Usahanya tidak sempat berhasil karena hilangnya suami keempatnya, Dedy Omar Hamdun, sejak tanggal 29 Mei 1997, dalam rangkaian skandal Penculikan aktivis 1997/1998, tak lama setelah Pemilu 1998.

Setelah hilangnya Dedi Omar Hamdun, Eva kemudian berganti nama menjadi Siti Syarifah. Kini Eva telah menikah lagi untuk yang kelima kalinya dengan pria berdarah Arab dan memiliki seorang putra pada tanggal juli 2007, Samir Amin.

Eva telah menyukai dunia model sejak kecil. Hal itu pula yang mendorongnya ikut pemilihan None Jakarta pada tahun 1976. Eva berhasil meraih juara dua. Setahun kemudian Eva berhasil terpilih sebagai Ratu Jakarta. Prestasi itu pula yang mengantarnya menjadi bintang film.

Debut filmya adalah "Duo Kribo" (1978) arahan Eduard Pesta Sirait dan Eva berpasangan dengan Achmad Albar. Nama Eva melejit berkat film "Intan Perawan Kubu" karena keberaniannya bertelanjang dada. Dari situlah Eva mendapat julukan bintang "bom seks". Film-film Eva berikutnya sebagian besar merupakan film yang penuh adegan seks atau adegan kekerasan, seperti "Serbuan Halilintar", "Membakar Matahari", "Lima Cewek Jagoan", "Gadis Bionik", "Perempuan Bergairah", "Kupu-Kupu Beracun", "Warok Singo Kobra", "Cewek Jagoan Beraksi Kembali", "Midah Perawan Buronan", "Jaka Sembung", "Bergola Ijo", "Buah Terlarang", "Terjebak Dalam Dosa", "Montir-Montir Cantik", "Gadis di Atas Roda", "Pasukan Berani Mati", dan sebagainya.

Sayangnya karena sosok Eva yang terlalu lekat dengan peran-peran seks dan laga, banyak yang lupa bahwa Eva juga pernah membintangi film-film romantis. Antara lain, "Sakura Dalam Pelukan" berpasangan dengan pebulu tangkis Liem Swie King dan "Lembah Duka" (sebagai mama-san), film penguras air mata yang mendapat pujian waktu itu.

Selain itu Eva juga main di film komedi bersama Warkop sampai lebih dari lima judul, antara lain "Manusia 6 Juta Dollar", "Tahu Diri Dong", "Pokoknya Beres", "Sabar Dulu Dong", "Lupa Aturan Main", "Maju Kena Mundur Kena", "Depan Bisa Belakang Bisa", "Pintar Pintar Bodoh" dan "Atas Boleh Bawah Boleh". Dalam film-film Warkop ini, Eva lebih dikenal karena keseksian tubuhnya yang memang menjadi salah satu daya tarik film-film Warkop saat itu.

Untuk komedi non-Warkop ia juga sempat terlibat dalam film garapan Nya Abbas Acup, "Cintaku di Rumah Susun" film yang masuk unggulan FFI waktu itu, juga film "Barang Titipan" dan "Antri Dong". Film inilah yang membantah anggapan orang bahwa kelebihan Eva di film hanya karena keberaniannya dalam peran buka-bukaan.

Saat dunia perfilman meredup, Eva pun beralih ke sinetron berjudul "Rosanna" (1996). Aktingnya di sinetron ini menjadi kiprah terakhir Eva dalam dunia seni peran.



</doc>
<doc id="127054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127054" title="Sega Dreamcast">
Sega Dreamcast


</doc>
<doc id="127057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127057" title="Venom (grup musik)">
Venom (grup musik)

Venom adalah kelompok musik thrash metal yang didirikan pada 1978 di Newcastle upon Tyne, Inggris. Mereka dipengaruhi oleh berbagai kelompok musik rock, punk, dan heavy metal seperti Judas Priest, The Sex Pistols, KISS, and Motörhead. Venom sendiri memengaruhi banyak band death, black, dan thrash metal seperti Mayhem, Slayer, Metallica, Megadeth, Anthrax, Death, Testament, Hellhammer, Exodus, Eudoxis, dan Morbid Angel. Kedua album pertama mereka, "Welcome to Hell" dari 1981 dan "Black Metal" dari 1982 memelopori gerakan black metal. Anggota-anggota perintis mereka memiliki nama samaran Cronos, Mantas, and Abaddon.




</doc>
<doc id="127058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127058" title="Mashuri">
Mashuri

Mashuri () sastrawan berkebangsaan Indonesia. Karya-karyanya dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan terhimpun dalam beberapa antologi. Mashuri juga tercatat sebagai salah satu peneliti di Balai Bahasa Jawa Timur. Tahun 2018, bersama Sosiawan Leak dan Raedu Basha, dia dipercaya menjadi kurator yang bertugas memilih narasumber dan menyeleksi para peserta Muktamar Sastra. "Hubbu" adalah judul prosanya yang
mengantarkan namanya meraih predikat sebagai juara 1 Sayembara Penulisan Novel
Dewan Kesenian Jakarta, tahun 2006.
Mashuri lahir di Lamongan, 27 April 1976. Dia menggeluti hal-ihwal terkait tradisionalitas dan religiusitas. Mashuri merupakan lulusan dua pondok pesantren di daerah kelahirannya. Dia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Airlangga dan Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. Di luar aktivitas pendidikannya, Mashuri berkiprah di Komunitas Teater Gapus dan Forum Studi Sastra dan Seni Luar Pagar (FS3LP) Surabaya. Karya-karyanya berupa puisi, cerita pendek, esei, novel, naskah drama, sejarah lokal, dan kajian ilmiah dipublikasikan di sejumlah surat kabar.
Tahun 2006 Mashuri memenangi Sayembara Menulis Roman Dewan Kesenian Jakarta (DKJ). Setelah menggeluti profesi sebagai pewarta, 1999-2011, sejak 2006 dia berhikmat sebagai peneliti sastra di Balai Bahasa Jawa Timur.


</doc>
<doc id="127062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127062" title="Doctor Who">
Doctor Who

Doctor Who adalah sebuah program televisi fiksi ilmiah Inggris yang diproduksi oleh BBC. Program ini menceritakan petualangan seorang Time Lord—sesosok alien humanoid penjelajah waktu yang dikenal sebagai Doctor. Ia mengeksplorasi alam semesta dengan 'TARDIS', sebuah pesawat luar angkasa penjelajah waktu yang berkesadaran. Bagian luarnya tampak sebagai sebuah "police box" berwarna biru, pemandangan yang lazim di Inggris pada tahun 1963, saat serial ini ditayangkan pertama kali. Bersama dengan pendamping yang silih berganti, Doctor menghadapi berbagai macam musuh sambil bekerja untuk melindungi peradaban, membantu masyarakat biasa, dan membasmi kejahatan.

Tiga belas aktor telah membintangi serial ini sebagai Doctor. Transisi dari satu aktor ke aktor yang lain dituliskan dalam plot acara ini sebagai regenerasi, salah satu proses kehidupan para Time Lord di mana karakter Doctor menempati sebuah tubuh baru dan, sampai taraf tertentu, kepribadian baru. Meskipun tiap aktor memiliki pembawaan yang berbeda-beda, dan bahkan ada kesempatan di mana inkarnasi-inkarnasi berbeda bertemu satu sama lain, mereka semua dimaksudkan sebagai aspek-aspek dari karakter yang sama. Saat ini Doctor diperankan oleh Jodie Whittaker, yang mengambil peran ini setelah penampilan terakhir Peter Capaldi dalam sebuah episode yang ditayangkan 25 Desember 2017.



</doc>
<doc id="127065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127065" title="Robert Haab">
Robert Haab

Robert Haab (8 Agustus 1865 - 15 Oktober 1939) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 13 Desember 1917 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1929. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Pos dan Kereta Api.
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1922 dan 1929.



</doc>
<doc id="127066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127066" title="Ludwig Forrer">
Ludwig Forrer

Ludwig Forrer (9 Februari 1845 - 28 September 1921) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1902-1917).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1902 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1917. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1906 dan 1912.



</doc>
<doc id="127067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127067" title="Louis Perrier">
Louis Perrier

Frédéric-François-Louis Perrier (22 Mei 1849 - 16 Mei 1913) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1912–1913). , ia adalah anggota dengan waktu terpendek selama masa jabatannya (14 bulan).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Maret 1912 hingga meninggalnya pada 16 Mei 1913 di tengah masa jabatannya. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:



</doc>
<doc id="127068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127068" title="Caesarion">
Caesarion

Ptolemy XV Philopator Philometor Caesar (dijuluki Caesarion (Caesar kecil), bahasa Yunani: Πτολεμαίος ΙΕ' Φιλοπάτωρ Φιλομήτωρ Καίσαρ, Καισαρίων, 23 Juni 47 SM – Agustus 30 SM) adalah firaun terakhir dalam dinasti Ptolemeus di Mesir. Ia memerintah sejak umur 3 tahun bersama ibunya, Cleopatra VII, dari 2 September 44 SM sampai Agustus 30 SM, ketika ia dibunuh oleh Oktavianus, yang kemudian menjadi kaisar Romawi Augustus.

Ia adalah anak laki-laki tertua Cleopatra VII. Kemungkinan besar ayahnya adalah Julius Caesar. Bila benar demikian, ia adalah anak kandung Caesar satu-satunya.

Ptolemy XV, kadang disebut "Ptolemy Caesar", biasanya dikenal dengan nama panggilan "Caesarion", dilahirkan di Mesir pada tahun 47 SM dan menjalani dua tahun, dari 46-44 SM, di Roma, di mana ia dan ibunya adalah tamu Caesar. Cleopatra VII berharap bahwa anaknya akan meneruskan ayahnya Caesar menjadi kepala Republik Romawi dan Mesir. Setelah pembunuhan Caesar pada 15 Maret 44 SM, Cleopatra dan Caesarion kembali ke Mesir. Caesarion menjadi raja dan bersama-sama memerintah dengan ibunya mulai 2 September 44 SM dalam usia 3 tahun, walaupun ia hanya menjabat sebagai raja, sedangkan Cleopatra VII memerintah sendiri.

Dalam masa sebelum sengketa antara Markus Antonius dengan Octavianus, Antonius, yang saat itu menguasai Republik dalam triumvirat dengan Oktavianus dan Lepidus, memberi daerah-daerah kekuasaan di timur dan gelar-gelar kepada Caesarion dan kepada 3 anak Markus Antonius bersama Cleopatra. Caesarion digelari "Raja segala Raja". Yang paling mengancam Oktavianus (yang kekuasaannya didasarkan pada statusnya sebagai anak keponakan dan anak angkat Julius Caesar), Antonius menggelari Caesarion anak kandung dan ahli waris Caesar. Pernyataan ini menyebabkan sengketa serius antara Antonius dan Oktavianus, yang mengumumkan perang melawan Antonius dan Cleopatra.

Ketika Oktavianus menyerang Mesir pada 30 SM, Cleopatra VII mengirim Caesarion, ketika itu berusia 17 tahun, ke pelabuhan Laut Merah Berenice untuk keamanannya, dengan rencana melarikan diri ke India. Oktavianus menduduki kota Alexandria pada 1 Agustus 30 SM, tanggal ketika Mesir dimasukkan ke Republik Romawi. Markus Antonius telah bunuh diri sebelum Oktavianus masuk ke ibu kota; Cleopatra mengikuti bunuh diri pada 12 Agustus 30 SM. Penjaga-penjaga Caesarion, termasuk gurunya, mengkhianati dia dan Oktavianus memerintahkan pembunuhan Caesarion.

Oktavianus kemudian memerintah Mesir. Tahun 30 SM BC dianggap sebagai tahun pertama pemerintahan raja baru sesuai dengan sistem penanggalan tradisional Mesir. Dalam daftar-daftar saat itu Oktavianus disebut sebagai firaun dan pengganti Caesarion.


</doc>
<doc id="127070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127070" title="Persipro Probolinggo">
Persipro Probolinggo

Persipro (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Probolinggo) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kota Probolinggo, Jawa Timur. Persipro saat ini sudah dibubarkan karena tidak adanya investor yang mengelolanya, dulunya klub ini bermain di Divisi Utama Liga Indonesia. 

Persipro didirikan pada 11 April 1954 dan berhomebase di Stadion Bayuangga. Tim ini mempunyai julukan bernama "Serigala Tengger" dan "Laskar Minak Jinggo". sedangkan kelompok suporternya bernama Jinggomania. Untuk musim 2011 - 2012 tim ini mendapat investor dari Bondowoso dan bernama Persipro Bondowoso United. Pada musim 2014/2015 Klub ini bermain di Liga Nusantara namun kini sudah dibubarkan bahkan nama klub Persipro Probolinggo ini juga sudah tidak terdaftar sebagai anggota PSSI Jawa Timur.

Nama tim ini bernama Persipro Probolinggo.
Untuk musim 2011 - 2012 tim ini mendapat investor dari Bondowoso dan sempat bernama Persipro Bondowoso United. Namun pada pertengahan musim, klub ini diambil alih dan kembali bernama Persipro Probolinggo

Persipro mempunyai julukan "Serigala Tengger".

Persipro juga mempunyai julukan "Laskar Minak Jinggo", Minak Jinggo adalah tokoh terkenal di Probolinggo. Oleh karena itu di jadikan julukan Persipro Probolinggo.

Jinggomania adalah supporter yang setia mendukung Persipro Probolinggo. Selain Jinggomania ada suporter yang berbasis militan ini yaitu "Curva Sud Probolinggo" suporter tersebut identitas dengan warna hitam. Sampai detik ini "csp" menunjukan kesetiaannya meskipun Persipro Probolinggo tidak berlaga. Loyalitas "csp" jangan diragukan lagi.


</doc>
<doc id="127071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127071" title="Batuan metamorf">
Batuan metamorf

Batuan metamorf (atau batuan malihan) adalah salah satu kelompok utama batuan yang merupakan hasil transformasi atau ubahan dari suatu tipe batuan yang telah ada sebelumnya, "protolith", oleh suatu proses yang disebut metamorfisme, yang berarti "perubahan bentuk". Batuan asal atau protolith yang dikenai panas (lebih besar dari 150 °Celsius) dan tekanan ekstrem (1500 bar), akan mengalami perubahan fisika dan/atau kimia yang besar. Protolith dapat berupa batuan sedimen, batuan beku, atau batuan metamorf lain yang lebih tua.

Batuan metamorf membentuk bagian yang cukup besar dari kerak bumi dan diklasifikasikan berdasarkan tekstur, selain juga oleh susunan mineral dan susunan kimianya (fasies metamorfik). Batuan jenis ini dapat terbentuk secara mudah akibat berada dalam kedalaman tinggi, mengalami suhu tinggi dan tekanan besar dari lapisan batuan di atasnya. Mereka dapat terbentuk dari proses tektonik seperti tabrakan benua, yang menyebabkan tekanan horisontal, gesekan dan distorsi. Mereka juga terbentuk ketika batuan terpanaskan oleh intrusi dari batuan cair dan panas yang disebut magma dari interior bumi. Studi tentang batuan metamorf ( yang sekarang tersingkap di permukaan bumi akibat erosi dan pengangkatan) memberikan informasi tentang suhu dan tekanan yang terjadi pada kedalaman yang besar dalam kerak bumi. Beberapa contoh batuan metamorf adalah slate, filit, sekis, gneis, dan lain-lain.

Mineral metamorfik adalah mineral yang terbentuk hanya pada suhu dan tekanan tinggi terkait dengan proses metamorfosis. Mineral ini, yang dikenal sebagai mineral - mineral indeks, termasuk silimanit, kyanit, staurolit, andalusit, dan beberapa garnet.

Mineral lainnya, seperti olivin, piroksen, ampibol, mika, feldspar, dan kuarsa dapat ditemukan dalam batuan metamorf, tetapi belum tentu merupakan hasil dari proses metamorfisme. Mineral ini terbentuk selama kristalisasi batuan beku. Mereka stabil pada suhu dan tekanan tinggi yang secara kimia tidak berubah ketika selama terjadinya proses metamorfisme. Namun, semua mineral stabil hanya dalam batas-batas tertentu, dan adanya beberapa mineral dalam batuan metamorf menunjukkan perkiraan suhu dan tekanan di mana mereka terbentuk.

Perubahan ukuran partikel batuan selama proses metamorfisme disebut rekristalisasi. Misalnya, kristal kalsit kecil pada batugamping berubah menjadi kristal yang lebih besar di marmer pada batuan metamorf, atau dalam batupasir yang termetamorfosis, rekristalisasi dari kuarsa asal butir-butir pasir menghasilkan kuarsit yang sangat kompak, atau biasa disebut dengan metakuarsit, di mana kristal kuarsa yang lebih besar biasanya saling bertautan. Baik suhu maupun tekanan yang tinggi berkontribusi terhadap rekristalisasi. Temperatur yang tinggi memungkinkan atom dan ion dalam kristal padat untuk bermigrasi, sehingga membentuk suatu susunan pada kristal, sementara tekanan tinggi menyebabkan pelarutan kristal dalam batuan di titik kontak mereka.

Perlapisan dalam batuan metamorf disebut foliasi (berasal dari kata Latin folia, yang berarti "daun"). Foliasi terbentuk ketika batuan memendek di salah satu sumbu pada rekristalisasi. Hal ini menyebabkan platy atau kristal yang memanjang dari mineral, seperti mika dan klorit, memutar agar sumbu panjang mereka tegak lurus terhadap orientasi sumbu yang memendek. Hal ini menghasilkan batuan yang berpita-pita, atau berfoliasi, dengan pita-pita yang menunjukkan warna mineral yang membentuk mereka.

Tekstur dipisahkan ke dalam kategori foliasi dan non foliasi. batuan ber-foliasi adalah produk "stress diferential" yang men-deformasi batuan dalam satu bidang, kadang-kadang menciptakan sebuah bidang belahan. Misalnya, batusabak adalah batuan metamorf ber-foliasi, yang berasal dari serpih. Batuan non-foliasi tidak memiliki pola strain planar .

Batuan yang mengalami tekanan seragam dari semua sisi, atau mereka yang kekurangan mineral dengan kebiasaan pertumbuhan yang khas, tidak akan ber-foliasi. Di mana batuan telah dikenakan "diferensial stress", jenis foliasi yang berkembang tergantung pada tingkatan metamorfisme ("grade"). Misalnya, dimulai dengan sebuah batulumpur, urutan berikut berkembang dengan meningkatnya suhu: batusabak adalah batuan metamorf yang sangat halus dan berfoliasi, yang merupakan karakteristik tingkat metamorfisme yang sangat rendah, sementara filit berbutir halus dan berada pada tingkatan metamorfisme rendah, sekis berbutir sedang hingga kasar dan ditemukan di daerah dengan tingkat metamorfisme sedang dan terakhir gneis berbutir kasar hingga sangat kasar, ditemukan di daerah dengan tingkat metamorfisme yang tinggi. Marmer umumnya tidak berfoliasi, yang memungkinkan penggunaannya sebagai bahan untuk patung dan arsitektur.

Mekanisme lain yang penting dari metamorfisme adalah bahwa reaksi kimia yang terjadi antara mineral terjadi tanpa mencairnya mereka. Dalam proses ini, atom dipertukarkan antara mineral, dan dengan demikian mineral baru terbentuk. Banyak reaksi suhu tinggi kompleks mungkin terjadi, dan masing-masing kumpulan mineral yang diproduksi memberikan kita petunjuk mengenai suhu dan tekanan pada saat terjadinya metamorfisme.

Metasomatisme adalah perubahan drastis komposisi kimia batuan yang sering terjadi selama proses metamorfisme. Hal ini terjadi karena pengenalan bahan kimia pada batuan dari batuan sekitarnya. Air dapat mengangkut bahan kimia ini dengan cepat melalui jarak yang jauh. Karena peran yang dimainkan oleh air, batuan metamorf umumnya mengandung banyak unsur yang awalnya tidak ada pada batuan asal, dan kekurangan beberapa unsur yang awalnya hadir. Namun, pengenalan bahan kimia baru tidak diperlukan pada rekristalisasi

Batuan metamorf dapat dibedakan menjadi berikut ini gtw.

Metamorfisme kontak adalah nama yang diberikan untuk perubahan yang terjadi ketika magma disuntikkan ke batuan padat di sekelilingnya ("country rock)". Perubahan ini merupakan perubahan terbesar di mana pun magma kontak dengan batuan karena suhu tertinggi terjadi pada batas ini dan menurun bila semakin jauh dengan kontak. Zona yang bermetamorfisme di sekitar batuan beku yang terbentuk dari pendinginan magma disebut "aureole" kontak metamorfisme. "Aureole" menunjukkan semua derajat metamorfisme dari area kontak hingga area non-metamorfisme (tidak berubah) pada "country rock" yang jauh dari area kontak. Pembentukan mineral bijih yang penting dapat terjadi oleh proses metasomatisme pada atau di dekat zona kontak.

Ketika batuan kontak terubah oleh intrusi beku, batuan terubah ini umumnya menjadi lebih keras dan memiliki kristalin kasar. Banyak batuan terubah dari metamorfisme kontak biasa disebut batutanduk ("hornfels atau hornstone)". Istilah ini sering digunakan oleh ahli geologi untuk menandakan mereka berbutir halus, kompak, dan merupakan produk non-foliasi dari metamorfisme kontak. Sebuah serpih bisa menjadi batutanduk berlempung gelap ("argillaceous hornfels"), penuh dengan lempeng - lempeng biotit kecoklatan; sebuah napal atau batugamping tidak murni dapat berubah menjadi batutanduk-silikat-gampingan atau marmer silikaan berwarna abu-abu, kuning atau kehijauan. Sebuah diabas atau andesit dapat berubah menjadi batutanduk diabas atau batutanduk andesit dengan pengembangan "hornblende" dan biotit baru dan rekristalisasi parsial dari feldspar asal. Rijang atau batuapi mungkin dapat berubah menjadi batuan kristalin kuarsa yang halus; Batupasir yang kehilangan struktur klastik dan diubah menjadi mosaik butiran kecil kuarsa yang saling berdekatan dalam batuan metamorf disebut kuarsit.

Jika batuan pada awalnya ber-foliasi atau ber-pita - pita(seperti misalnya batupasir dengan tekstur laminasi ) karakter ini tidak dapat dilenyapkan, dan batutanduk ber-foliasi dihasilkan; fosil bahkan mungkin akan terawetkan dalam batuan metamorf, meskipun sepenuhnya direkristalisasi, dan dalam banyak lava kontak-terubah, vesikula masih dapat terlihat, meskipun kandungannya biasanya merupakan kombinasi baru dan membentuk mineral yang awalnya tidak hadir.

Akibat rekristalisasi dengan cara ini batuan aneh dengan jenis yang sangat berbeda sering diproduksi. Jadi serpih mungkin bisa berubah menjadi batuan - batuan kordierit, atau mungkin menunjukkan kristal - kristal besar andalusit (dan chiastolit), staurolit, garnet, kyanit dan sillimanit, semua berasal dari isi alumina dari serpih asal. Sejumlah besar mika (baik muskovit dan biotit) sering bersamaan terbentuk, dan produk yang dihasilkan memiliki kemiripan dekat dengan banyak jenis sekis. Batugamping, jika murni, sering berubah menjadi marmer - marmer kristalin kasar; tetapi jika ada campuran dari lempung atau pasir di batuan asal maka mineral - mineral seperti garnet, epidot, idokras,dan wollastonit akan hadir. Batupasir ketika dipanaskan sangat mungkin berubah menjadi kuarsit yang terdiri dari butir - butir kasar kuarsa yang jelas. Tahap - tahap pengubahan intens ini tidak begitu sering terlihat di batuan beku, karena mineral mereka, yang terbentuk pada suhu tinggi, tidak begitu mudah berubah atau direkristalisasi.

Dalam beberapa kasus, batuan-batuan menyatu dan spinel, sillimanit dan kordierit dapat terpisahkan. Serpih kadang-kadang terubah oleh dike basalt, dan batupasir feldspatik dapat sepenuhnya mengalami vitrifikasi. Perubahan serupa dapat dirangsang di serpih dengan pembakaran "seam" batubara atau bahkan oleh tungku biasa.

Ada juga kecenderungan untuk metasomatisme antara magma beku dan batuan sedimen, dimana bahan kimia di setiap batuan dipertukarkan atau diperkenalkan ke yang lain. Granit dapat menyerap fragmen serpih atau potongan basal. Dalam hal ini, batuan hybrid yang disebut skarn muncul, yang tidak memiliki karakteristik normal batuan beku atau sedimen. Kadang-kadang intrusi magma menembus bebatuan sekitar, mengisi kekar - kekar dan bidang perlapisan, dengan sejumlah kuarsa dan feldspar. Hal ini sangat jarang terjadi namun kemungkinan keterjadiannya ada dan dalam skala besar.

Metamorfisme regional, juga dikenal sebagai metamorfisme dinamik, adalah nama yang diberikan untuk perubahan yang terjadi pada massa besar batuan di wilayah yang luas. Batuan dapat bermetamorfosis hanya dengan berada di kedalaman besar di bawah permukaan bumi, mengalami suhu tinggi dan mengalami tekanan yang besar disebabkan oleh berat yang sangat besar dari lapisan batuan di atasnya. Sebagian besar kerak benua bagian bawah adalah batuan metamorf, selain juga ada intrusi batuan beku yang baru terbentuk. Pergerakan tektonik horizontal seperti tumbukan benua menghasilkan sabuk orogenik, menyebabkan tingginya suhu, tekanan, dan deformasi di batuan sepanjang sabuk tersebut. Jika batuan metamorf yang terbentuk kemudian terangkat dan tersingkap akibat erosi, mereka dapat tersingkap di dalam sabuk panjang tersebut atau daerah besar lainnya di permukaan. Proses metamorfosis mungkin telah menghancurkan fitur asli yang bisa mengungkapkan sejarah batuan sebelumnya. Rekristalisasi batuan akan menghancurkan tekstur dan fosil yang hadir dalam batuan sedimen. Metasomatisme akan mengubah komposisi asli.

Metamorfisme regional cenderung membuat batuan lebih keras dan pada saat yang sama menyebabkan terbentuknya tekstur foliasi, skistos, atau gneis, yang terdiri dari susunan planar mineral, sehingga menyebkan mineral - mineral lempeng atau prismatik seperti mika dan hornblende memiliki sumbu - sumbu terpanjang yang sejajar satu sama lain. Itulah sebabnya banyak dari batuan ini berlapis - lapis dalam satu arah sepanjang sepanjang zona-zona bantalan mika "(mica-bearing zone" pada sekis). Dalam gneis, mineral juga cenderung dipisahkan dalam bentuk pita - pita; sehingga ada perselingan kuarsa dan mika pada sekis mika, sangat tipis, tetapi pada dasarnya tiap lapisan atau pita terdiri dari satu mineral. Sepanjang lapisan mineral yang terdiri dari serpih-serpih, batuan akan mudah terpecah. Selain itu, gneis juga mengandung lebih banyak feldspar daripada sekis, dan lebih keras serta kurang menyerpih. Pita - pita skistos dan gneis (dua jenis utama foliasi) terbentuk oleh tekanan terarah pada suhu tinggi, dan gerakan interstitial atau aliran internal menyusun partikel - partikel mineral ketika mereka mengkristal dalam bidang tekanan terarah tersebut.

Batuan asal batuan sedimen dan batuan beku dapat bermetamorfosis menjadi sekis dan gneis. Komposisi batuan asal semakin sulit dibedakan apabila derajat metamorfisme semakin tinggi. Sebuah kuarsa-porfiri dan batupasir feldspatik dapat bermetamorfosis menjadi mika-sekis abu-abu atau merah muda.

Metamorfisme kataklastik terjadi sebagai akibat dari deformasi mekanis, seperti ketika dua tubuh batuan bergeser melewati satu sama lain sepanjang zona sesar. Gesekan di sepanjang zona geser menghasilkan panas, dan batuan terdeformasi secara mekanik. Batuan tersebut hancur dan tertumbuk akibat pergeseran tersebut. Metamorfisme kataklastik tidak umum terjadi terbatas di zona sempit dimana sesar mendatar terjadi.

Batuan yang terubah pada suhu tinggi dan tekanan sedang akibat cairan hidrotermal disebut mengalami metamorfisme hidrotermal. Hal ini biasa terjadi dalam batuan basaltik yang umumnya kekurangan mineral - mineral hidrat. Metamorfisme hidrotermal menyebabkan alterasi menjadi mineral - mineral hidrat kaya Mg - Fe seperti talk, klorit, serpentin, aktinolit, tremolit, zeolit, dan mineral lempung. Endapan kaya bijih sering terbentuk akibat metamorfisme hidrotermal.

Ketika batuan sedimen terkubur sampai kedalaman beberapa ratus meter, suhu yang lebih besar dari 300C dapat berkembang tanpa adanya stres diferensial. Mineral baru tumbuh, tetapi batuan tidak tampak bermetamorfosis. Mineral utama yang dihasilkan biasanya adalah Zeolit. Metamorfosis tindihan tumpang tindih dengan diagenesis sampai batas tertentu, dan metamorfisme ini dapat berubah menjadi metamorfisme regional seiring meningkatnya suhu dan tekanan.

Ketika material luar bumi, seperti meteorit atau komet jatuh ke bumi Bumi atau jika ada ledakan gunung berapi yang sangat besar, tekanan sangat tinggi dapat terjadi pada batuan - batuan yang terkena dampak. Tekanan-tekanan yang sangat tinggi dapat menghasilkan mineral yang hanya stabil pada tekanan yang sangat tinggi, seperti polimorf SiO2 seperti koesit dan stishofit. Selain itu mereka dapat menghasilkan tekstur yang dikenal sebagai "shock lamellae" di butiran mineral, dan tekstur seperti kerucut pecah di batuan yang berdampak.


</doc>
<doc id="127072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127072" title="Robert Comtesse">
Robert Comtesse

Robert Comtesse (14 Agustus 1847 - 17 November 1922) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1899-1912).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 14 Desember 1899 dan mengundurkan diri pada 4 Maret 1912. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Dalam masa jabatannya, ia pernah memimpin:

"Quai Robert-Comtesse" di Neuchâtel dan "Rue Robert-Comtesse" di Cernier diberi nama demikian untuk menghormati Comtesse.



</doc>
<doc id="127074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127074" title="Josef Zemp">
Josef Zemp

Josef Zemp () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1891-1908).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 17 Desember 1891 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 17 Juni 1908. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Demokrat Kristen Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1895 dan 1902.


</doc>
<doc id="127076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127076" title="Emil Welti">
Emil Welti

Emil Welti (23 April 1825, Bad Zurzach, Aargau - 24 Februari 1899) adalah seorang politikus Swiss anggota Dewan Federal Swiss (1866-1891).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 8 Desember 1866 dan mengakhiri masa jabatannya pada tanggal 31 Desember 1891. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk enam kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1869, 1872, 1876, 1880, 1884, dan 1891.



</doc>
<doc id="127077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127077" title="Joachim Heer">
Joachim Heer

Joachim Heer (25 September 1825 - 1 Maret 1879) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1875-1878).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1875 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1878. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat sebagai Presiden Konfederasi pada tahun 1877.



</doc>
<doc id="127080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127080" title="Isaías de Noronha">
Isaías de Noronha

Admiral José Isaías de Noronha (Rio de Janeiro, 6 Juli 1874 - Jacarepaguá, 29 Januari 1963) adalah salah seorang pimpinan junta militer yang memerintah Brasil semasa dijatuhkannya Washington Luís.


</doc>
<doc id="127085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127085" title="Taman Nasional Alas Purwo">
Taman Nasional Alas Purwo

Taman Nasional Alas Purwo (TN Alas Purwo) adalah taman nasional yang terletak di Kecamatan Tegaldlimo dan Kecamatan Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia. Secara geografis terletak di ujung tenggara Pulau Jawa wilayah pantai selatan antara 8°26’45”–8°47’00” LS dan 114°20’16”–114°36’00” BT.

TN Alas Purwo dengan luas 43.420 ha terdiri dari beberapa zonasi, yaitu :


Rata – rata curah hujan 1000 – 1500 mm per tahun dengan temperature 22°-31° C, dan kelembaban udara 40-85 %. Wilayah TN Alas Purwo sebelah Barat menerima curah hujan lebih tinggi bila dibandingkan dengan wilayah sebelah Timur. Dalam keadaan biasa, musim di TN Alas Purwo pada bulan April sampai Oktober adalah musim kemarau dan bulan Oktober sampai April adalah musim hujan.

Secara umum kawasan TN Alas Purwo mempunyai topografi datar, bergelombang ringan sampai barat dengan puncak tertinggi Gunung Lingga Manis (322 mdpl).

Keadaan tanah hamper keseluruhan merupakan jenis tanah liat berpasir dan sebagian kecil berupa tanah lempung. Sungai di kawasan TN Alas Purwo umumnya dangkal dan pendek. Sungai yang mengalir sepanjang tahun hanya terdapat di bagian Barat TN yaitu Sungai Segoro Anak dan Sunglon Ombo. Mata air banyak terdapat di daerah Gunung Kuncur, Gunung Kunci, Goa Basori, dan Sendang Srengenge.

Secara umum tipe hutan di kawasan TN Alas Purwo merupakan hutan hujan dataran rendah. Hutan bambu merupakan formasi yang dominan, ± 40 % dari total luas hutan yang ada. Sampai saat ini telah tercatat sedikitnya 584 jenis tumbuhan yang terdiri dari rumput, herba, semak, liana, dan pohon.

Berdasarkan tipe ekosistemnya, hutan di TN Alas Purwo dapat di kelompokkan menjadi hutan bambu, hutan pantai, hutan bakau/mangrove, hutan tanaman, hutan alam, dan padang penggembalaan (Feeding Ground).

Keanekaragaman jenis fauna di kawasan TN Alas Purwo secara garis besar dapat dibedakan menjadi 4 kelas yaitu Mamalia, Aves, Pisces dan Reptilia. Mamalia yang tercatat sebanyak 31 jenis, di antaranya yaitu : Banteng (Bos javanicus), Rusa (Cervus timorensis), Ajag (Cuon alpinus), Babi Hutan (Sus scrofa), Kijang (Muntiacus muntjak), Macan Tutul (Panthera pardus), Lutung (Trachypithecus auratus), Kera Abu-abu (Macaca fascicularis), dan Biawak (Varanus salvator).

Burung yang telah berhasil diidentifikasi berjumlah 236 jenis terdiri dari burung darat dan burung air, beberapa jenis di antaranya merupakan burung migran yang telah berhasil diidentifikasi berjumlah 39 jenis. Jenis burung yang mudah dilihat antara lain : Ayam Hutan (Gallus gallus), Kangkareng (Antracoceros coronatus), Rangkok (Buceros undulatus), Merak (Pavo muticus) dan Cekakak jawa (Halcyon cyanoventris). Sedangkan untuk reptil telah teridentifikasi sebanyak 20 jenis.

Sebagian besar mata pencaharian masyarakat di sekitar kawasan adalah bertani, buruh tani, dan nelayan. Masyarakat nelayan kebanyakan tinggal di wilayah Muncar, yang merupakan salah satu pelabuhan ikan terbesar di Jawa, dan di wilayah Grajagan. Mayoritas penduduk di sekitar kawasan memeluk agama Islam, namun banyak pula yang beragama Hindu terutama di Desa Kedungasri dan Desa Kalipait. Secara umum masyarakat sekitar TN Alas Purwo digolongkan sebagai masyarakat Jawa Tradisional.

Bertapa, semedi, sayan (gotong-royong sewaktu mendirikan rumah), bayenan serta selamatan – selamatan lain yang berkaitan dengan pencarian ketenangan bathin masih dilaksanakan. Pada hari – hari tertentu seperti 1 suro, bulan purnama, bulan mati, masyarakat datang ke kawasan TN Alas Purwo untuk bersemedi.
Tempat ini pun sangat terkenal dengan keangkerannya. Dahulu banyak orang yang tersesat dan dirampok serta dibunuh oleh perampok yang berdiam di Alas purwo. Disana juga banyak terdapat tempat Mahluk Halus berada .Sehingga Sampai kini tempat ini masih terkenal keangkeran-nya sebagai tempat terangker di Pulau Jawa.



</doc>
<doc id="127086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127086" title="João de Deus Mena Barreto">
João de Deus Mena Barreto

Jenderal João de Deus Mena Barreto (Porto Alegre, 30 Juli 1874 - Rio de Janeiro, 25 Maret 1933) ialah salah satu pemimpin junta yang memerintah Brasil selama masa dijatuhkannya Washington Luís.


</doc>
<doc id="127091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127091" title="Presiden diet Swiss">
Presiden diet Swiss

Halaman ini menampilkan daftar Presiden Diet ("Tagsatzung") Konfederasi Swiss (sebelum 1848).

Untuk suatu periode sejak terbentuknya Negara Federal Swiss pada 1848. Secara lengkap dapat disimak Daftar Presiden Konfederasi Swiss dari permulaan "Presiden Konfederasi".



</doc>
<doc id="127092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127092" title="Mekarsari, Barito Kuala">
Mekarsari, Barito Kuala

Mekarsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="127093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127093" title="Ranieri Mazzilli">
Ranieri Mazzilli

Pascoal Ranieri Mazzilli () ialah politikus Brasil. Mazzilli ialah presiden Kamar Deputi Brasil antara 1958 dan 1965. Ia menjabat presiden republik selama 2 minggu pada Agustus 1961 setelah pengunduran Janio da Silva Quadros, karena wakil presiden Joao Belchior Marques Goulart sedang dalam kunjungan resmi ke Republik Rakyat Tiongkok. Goulart juga dicegah militer menjabat presiden, tetapi kemudian ia diizinkan di bawah rezim parlementer.
Pada 1 April 1964, setelah pendepakan Goulart, Mazzilli memangku jabatan presiden kembali sebelum pengangkatan Marsekal Humberto de Alencar Castelo Branco.


</doc>
<doc id="127103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127103" title="Christine Egerszegi">
Christine Egerszegi

Christine Egerszegi-Obrist (lahir 29 Mei 1948) adalah politikus Swiss, Anggota Dewan Negara Swiss, dan Presiden Dewan Nasional Swiss (2006/2007). Ia terpilih di Dewan Nasional pada tahun 1995 mewakili Partai Demokrat Bebas Swiss dari Kanton Aargau. Ia ke Dewan Serikat Swiss sebagai representasi perempuan pertama Aargau pada 2007


</doc>
<doc id="127104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127104" title="Aurélio Lira">
Aurélio Lira

Aurélio de Lira Tavares (7 November 1905 - 18 November 1998) ialah jenderal dengan pasukan Brasil. Ia adalah salah satu tokoh militer dewan militer gabungan yang menguasai Brasil antara sakitnya Costa e Silva pada Agustus 1969 dan upacara pelantikan Emilio Garrastazu Medici pada Oktober pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="127108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127108" title="Xbox (konsol)">
Xbox (konsol)

Xbox adalah konsol permainan generasi keenam yang dibuat oleh Microsoft. Konsol ini dirilis pada tanggal 15 November 2001 di Amerika Utara, 22 Februari 2002 di Jepang, dan 14 Maret 2002 di Eropa dan Australia. Xbox adalah pendahulu Xbox 360 dan menjadi konsol pertama yang diluncurkan oleh Microsoft ke pasar konsol permainan. Konsol ini bersaing dengan PlayStation 2, Dreamcast, dan Nintendo GameCube. Layanan Xbox Live yang terintegrasi memungkinkan pemain untuk bermain secara daring.

Produksi Xbox dihentikan pada tahun 2009 walaupun permainan video terakhirnya, "Madden NFL 09", baru dirilis pada bulan Agustus 2008. Dukungan untuk konsol Xbox yang habis masa garansinya dihentikan pada tanggal 2 Maret 2009. Saat ini, segala perbaikan konsol yang masih dalam masa garansi tidak akan dilakukan lagi dan konsol yang cacat akan ditukar dengan Xbox 360. Adapun dukungan untuk Xbox Live berakhir pada tanggal 15 April 2010.



</doc>
<doc id="127112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127112" title="Jean-Philippe Maitre">
Jean-Philippe Maitre

Jean-Philippe Maitre (18 Juni 1949 – 1 Februari 2006) adalah seorang politikus Swiss dan Anggota Dewan Nasional Swiss (1983-2005). Ia terpilih menjabat Presiden Dewan Nasional pada tahun 2005, namun mengundurkan diri pada 1 Maret 2005 akibat tumor otak.

Maitre belajar hukum di Universitas Jeneva dan berpraktik sebagai pengacara di Jenewa.

Selama periode 1973-1985, ia menjabat sebagai anggota pemerintahan kewilayahan Jenewa. Pada tahun 1985, Maitre terpilih di pemerintahan dari Kanton Jenewa (Conseil d'Etat). Ia mengundurkan diri pada tahun 1997 setelah memimpin dewan pada tahun itu.

Maitre menikah dan ayah tiga anak.


</doc>
<doc id="127116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127116" title="Louis Ruchonnet">
Louis Ruchonnet

Antoine Louis John Ruchonnet () adalah politikus Swiss.

Dia pertama kali terpilih untuk Dewan Federal Swiss pada tanggal 10 Desember 1875, tetapi menolak pemilihan itu. Ia terpilih kembali dan menerima jabatan Anggota Dewan Federal Swiss pada 3 Maret 1881 dan meninggal saat sedang menjabat pada tanggal 14 September 1893. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1883 dan 1890.

"Avenue Louis-Ruchonnet" di Lausanne dinamai menurut namanya.

Ada potret Louis Ruchonnet berdasarkan Adolfo Müller-Ury (1862-1947), menandatangani 'A Muller-Uri 1888' di Musee des Beaux-Arts di Lausanne. Itu adalah karunia anaknya, Ernest Ruchonnet pada tahun 1894



</doc>
<doc id="127117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127117" title="3DO Interactive Multiplayer">
3DO Interactive Multiplayer

3DO Interactive Multiplayer (umumnya disebut 3DO) adalah sebuah konsol permainan video yang dirilis pada tahun 1993 dan 1994 oleh Panasonic, Sanyo, dan Goldstar, disamping beberapa perusahaan lainnya. Konsol ini dibuat menurut spesifikasi yang dibuat oleh perusahaan 3DO, dan didesain oleh Dave Needle dan RJ Mical dari "New Technology Group". Sistem konsol ini disusun oleh pengusaha dan pemilik perusahaan EA Games, Trip Hawkins. Dikarenakan promosi peluncuran yang terlalu besar dan biaya pembuatan/teknologi yang besar, konsol ini menjadi mahal ($699.95 dollar Amerika saat dirilis), membawa 3DO segera bangkrut dengan cepat.


</doc>
<doc id="127118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127118" title="Emil Frey">
Emil Frey

Emil Johann Rudolf Frey (24 Oktober 1838 - 24 Desember 1922) adalah politikus, prajurit dalam Perang Sipil Amerika, dan Anggota Dewan Federal Swiss (1890–1897).

Frey lahir di Arlesheim (Swiss) sebagai anak dari Emil Frey Remigius. Ayahnya adalah seorang politikus separatis liberal.

Frey diberikan perlindungan oleh keluarga Friedrich Hecker ketika ia melarikan diri represi revolusi di Jerman pada tahun 1848. Frey kemudian beremigrasi ke Amerika Serikat dan sampai di Belleville, Illinois area dengan banyak 40 Eighters, veteran dari revolusi 1848 di Eropa. Sementara waktu, ia bekerja untuk Hecker, tetapi mereka sulit disatukan.

Frey memasuki serikat Relawan Resimen Infanteri Illinois 24 sebagai bagian dari swasta. Hecker adalah komandannya. Mereka menjadi teman lagi. Dengan Frey untuk berbagi tenda dengan putra Hecker. Frey kemudian dipromosikan menjadi Letnan Satu, namun mengundurkan diri pada 17 Juni 1862. Dia mulai membesarkan sebuah perusahaan untuk Hecker Resimen Kedua (Relawan Infanteri Illinois 82) dan menjadi kapten perusahaan. Kapten Frey ditawan pada pertempuran Gettysburg pada 1 Juli 1863 dan ditahan di Penjara Libby selama 18 bulan sebelum ditukar Kapten Gordon, seorang tawanan Konfederasi di bawah hukuman mati.

Setelah Perang Saudara, Frey kembali ke Swiss. Selama periode 1866-1872, ia menjadi anggota dari pemerintahan cantonal di Basel-Country. Pada tahun 1870, ia menikahi Emma Kloss (1848-1877). Dengan siapa, ia memiliki satu anak, seorang putra bernama Engelbert tidak diketahui publik.

Pada tahun 1872, Frey terpilih di Dewan Nasional Swiss. Di dewan, dia memimpin selama periode 1875/1876.

Selama periode 1882-1888, Frey menjadi duta besar pertama ("Menteri") dari Swiss untuk Amerika Serikat di Washington.

Ia terpilih sebagai anggota Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1890 hingga menyerahkan jabatan itu pada tanggal 31 Maret 1897. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Militer.

Ia menjabat Presiden Konfederasi pada 1894.

Selama periode 1897-1921, Frey menjabat direktur [Uni Telegraph Internasional]].



</doc>
<doc id="127119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127119" title="Sega Mega Drive">
Sega Mega Drive

Sega Mega Drive adalah saingan dari Super Nintendo walaupun konsol ini dirilis dua tahun lebih awal. Konsol ini terjual mencapai 40,8 juta unit. Adapun permainan video yang paling banyak terjual adalah Sonic the Hedgehog.

Sega Mega Drive termasuk jenis konsol yang cukup populer di Indonesia pada era 1990-an hingga awal 2000-an, meskipun popularitasnya tidak sebanyak Game Boy maupun Nintendo Entertainment System.


</doc>
<doc id="127122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127122" title="Atari 5200">
Atari 5200

Atari 5200 SuperSystem, atau biasa hanya disebut Atari 5200, adalah konsol permainan video yang pertama sekali diperkenalkan pada tahun 1982 oleh Atari, sebagai generasi penerus dari konsol permainan Atari 2600. Atari 5200 dibuat untuk menyaingi konsol Mattel Intellivision, tetapi kemudian lebih bersaing dengan Colecovision setelah perilisan Atari 5200. Konsol ini secara teknologi lebih unggul dan pengeluaran biaya yang lebih efisien dibanding konsol lain yang ada waktu itu. Akan tetapi, sejumlah cacat dan kekurangan pada konstruksi menyebabkan dampak serius pada penggunaannya dan sistem ini secara umum dianggap gagal.


</doc>
<doc id="127126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127126" title="Makruk">
Makruk

Makruk (thai: หมากรุก) adalah permainan papan yang mempunyai nama lain Catur Thailand. Makruk hampir mirip dengan Caturangga (Catur India) dan Catur Barat. Makruk banyak dimainkan di negara Thailand dan Kamboja.


</doc>
<doc id="127127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127127" title="Caturangga">
Caturangga

Caturangga atau catur India adalah permainan papan yang mirip dengan catur barat dan makruk. Caturangga telah dimainkan sejak abad keenam atau mungkin lebih awal. Caturangga adalah versi catur yang paling tua, dan merupakan nenek moyang dari segala jenis versi catur yang sekarang ada.


</doc>
<doc id="127144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127144" title="Sittuyin">
Sittuyin

Sittuyin atau Catur Burma adalah permainan papan yang merupakan keturunan dari permainan papan Caturangga. Sit pada bahasa Burma adalah pasukan atau tentara dan kata Sittuyin dapat diartikan menjadi "gambaran tentara"


</doc>
<doc id="127149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127149" title="Toar">
Toar

Toar adalah tokoh yang masih diperdebatkan keberadaannya dalam sejarah Minahasa. Dalam beberapa sumber, ia dikatakan sebagai nenek moyang orang Minahasa bersama dengan Lumimuut dan Karema. Beberapa cerita menyatakan bahwa Lumimuut adalah ibunya Toar.



</doc>
<doc id="127150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127150" title="Pirates of the Caribbean: At World's End">
Pirates of the Caribbean: At World's End

Pirates of the Caribbean: At World's End adalah film ketiga dari saga Pirates of the Caribbean. Film ini disutradarai oleh Gore Verbinski yang juga menjadi sutradara di dua film sebelumnya. Pemain-pemain yang muncul antara lain Johnny Depp, Keira Knightley, Orlando Bloom, Bill Nighy, Geoffrey Rush, dan Jack Davenport. Selain pemain-pemain tersebut, bermain juga Chow Yun-Fat yang berperan sebagai Sao Feng, musuh baru di trilogi ini. Rencananya, film ini akan dirilis pada tanggal 25 Mei 2007. Rilis film keempatnya sendiri belum diumumkan sampai saat ini.

Dalam akhir cerita "", Will Turner, Elizabeth Swann, dan kru kapal Black Pearl yang tersisa mendapat bantuan dari Tia Dalma yang kemudian menawarkan mereka kesempatan untuk menyelamatkan Kapten Jack Sparrow dari dasar laut (di cerita sebelumnya, Jack tertangkap Kraken dan dibawa ke kuburan laut). Menurut Tia, perjalanan mereka akan sangat menyulitkan tanpa seorang kapten yang mengetahui keadaan laut di ujung dunia ("World's End"). Tia pun akhirnya memperkenalkan Kapten Barbossa, seorang kru Black Pearl yang memberontak dan mengangkat dirinya sebagai kapten di film pertama. Will dan Elizabeth terkejut karena selama ini mereka menyangka bahwa kapten Barbossa telah tewas di tangan Jack Sparrow.

Tia Dalma yang berhasil menghidupkan kembali Barbossa setelah ia dibunuh di film pertama, menolong mereka menyelamatkan Sparrow. Mereka kemudian membentuk tim untuk menyelamatkan Kapten Jack Sparrow (dan kemudian Bootstrap Bill Turner) dan mengalahkan aliansi antara Davy Jones, Cutler Beckett, dan Admiral James Norrington. Diceritakan Jack Sparrow bersikap bermusuhan terhadap Barbossa meskipun mereka telah bersekutu. Seperti dikutip dari sutradara Gore Verbinski, "Piracy itself is at stake. It's like the railroad coming to the West. There will be a conference of the world's pirate leaders and a treacherous journey to the literal 'worlds end'."


Beberapa bagian film ketiga ini mengambil lokasi di sekitar lokasi pembuatan film "" dan direkam pada bulan April 2005. Pengambilan gambar yang ketiga ini dilakukan dengan cara berbeda dari kedua film pertamanya karena penulis cerita, Ted Elliott dan Terry Rossio tidak menuntaskan naskah utama, dan menggunakan naskah sementara sebagai penggantinya. Menurut para penulis, perubahan ini menuntut pemain untuk mengubah penampilan dan gaya akting mereka. Kabarnya, hal tersebut dilakukan karena 57 halaman di naskah asli bocor dan sudah tersebar di Internet. Asisten penulis ("Co-writer") Ted Elliot menyatakan bahwa "akan ada banyak perbedaan" antara naskah awal dengan pengambilan gambar yang sebenarnya.

Pengambilan gambar kemudian dilanjutkan pada tanggal 3 Agustus 2006 yang dijadwalkan akan berlangsung sampai akhir 2006 atau awal 2007 selama 70 hari di pantai California. Lokasi pengambilan gambar termasuk juga Bonneville Salt Flats di Utah and Niagara Falls. Pada tahun 2006, perwakilan Disney sempat menyangkal kalau "At World's End" adalah judul dari film ketiga ini. Tapi pada tanggal 31 Agustus 2006, Terry Rossio menegaskan bahwa film ketiga ini akan diberi judul "At Worlds End", tanpa apostrof.. Pada akhirnya, poster iklan menuliskan "At World's End" (dengan apostrof) sebagai judul resmi film ini.


</doc>
<doc id="127158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127158" title="Keira Knightley">
Keira Knightley

Keira Christina Knightley, OBE (; lahir 26 Maret 1985) adalah aktris Inggris. Ia berkiprah di industri film Britania Raya dan Amerika Serikat dan membintangi sejumlah drama Broadway dan West End. Ia memenangi satu Empire Award dan mendapat banyak nominasi British Academy, Golden Globe, dan Academy Awards.

Knightley sudah berakting sejak kecil di televisi dan pertama kali terlibat dalam produksi film pada tahun 1995; ia memerankan tokoh-tokoh pendukung seperti Sabé di "" (1999) dan Frankie Smith di film horor psikologis "The Hole" (2001). Ia memerankan tokoh utama dalam film "Bend It Like Beckham" (2002). Ia mulai dikenal di seluruh dunia setelah memerankan Elizabeth Swann dalam seri film "Pirates of the Caribbean" pada tahun 2003. Pemeranan tokoh Elizabeth Bennet dalam film drama romansa "Pride & Prejudice" (2005) mendapat banyak pujian serta satu nominasi Academy Award for Best Actress. Ia dikenal sebagai pemeran tokoh pahlawan perempuan dalam berbagai drama sejarah seperti "Atonement" dan "Silk" (2007) dan "Anna Karenina" (2012).

Penampilan Knightley dalam film independen seperti "The Duchess" (2009) dan "Never Let Me Go" (2010) mendapat banyak pujian; atas kedua film ini, ia mendapat nominasi British Independent Film Awards. Pada tahun 2014, ia mendapat nominasi British Actress of the Year Award oleh London Film Critics' Circle atas pemeranan seorang penyanyi-pengarang lagu dalam komedi romansa musikal "Begin Again", a young underachiever in the comedy drama "Laggies", dan Joan Clarke dalam drama sejarah "The Imitation Game". Ia mendapat nominasi Golden Globe dan Academy Award for Best Supporting Actress atas penampilannya dalam "The Imitation Game".

Penampilan perdana Knightley di pentas West End, "The Misanthrope" (2009) karya Martin Crimp, disambut hangat dan mendapat nominasi Laurence Olivier Award. Ia juga memerankan tokoh utama dalam drama Broadway tahun 2015 yang diangkat dari lakon naturalis tahun 1873, "Thérèse Raquin". Ia diberi gelar Officer of the Order of the British Empire (OBE) dalam 2018 Birthday Honours atas sumbangsihnya di dunia drama dan kegiatan amal.

Knightley mendapat dua nominasi Academy Award: Best Actress untuk "Pride & Prejudice" tahun 2006; dan Best Supporting Actress untuk "The Imitation Game" tahun 2015.


</doc>
<doc id="127159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127159" title="Augusto Rademaker">
Augusto Rademaker

Augusto Hamann Rademaker Grünewald (11 Mei 1905 - 1985) adalah laksamana di angkatan laut Brasil. Ia adalah salah satu tokoh militer di Junta Militer (30 Agustus 1969 - 30 Oktober 1969) yang menguasai Brasil antara sakitnya Artur da Costa e Silva pada Agustus 1969 dan upacara investitur Emílio Garrastazu Médici di bulann Oktober pada tahun yang sama, "dipilih" oleh Kongres lebih awal pada tahun itu (karena ia dipilih oleh anggota perwira jenderalnya). Di kesempatan yang sama Rademaker "dipilih" sebagai wakil presiden pada masa yang sama seperti Medici (1969-1974).



</doc>
<doc id="127168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127168" title="Bandar Udara Internasional Kansai">
Bandar Udara Internasional Kansai

Selama tahun 2004, KIX telah melayani 102.862 pergerakan pesawat, yang 72.096 di antaranya adalah penerbangan internasional, dan 30.766 lainnya adalah penerbangan domestik. Jumlah penumpang yang bepergian melalui Kansai sebanyak 15.340.975 penumpang, yang 11.162.533 di antaranya merupakan penumpang internasional, dan 4.178.422 merupakan penumpang domestik. 

Pada tahun 1960, ketika daerah Kansai dengan cepat kehilangan perdagangan ke Tokyo, perencana mengusulkan bandara baru dekat Kobe dan Osaka. Bandara Internasional Osaka, terletak di berpenduduk padat pinggiran kota Itami dan Toyonaka, dikelilingi oleh bangunan, tetapi tidak bisa diperluas, dan beberapa negara tetangga telah mengajukan keluhan karena masalah polusi suara.

Setelah protes di sekitar Bandara Internasional New Tokyo (sekarang Bandara Internasional Narita), yang dibangun dengan tanah diambil alih di bagian pedesaan di Prefektur Chiba, perencana memutuskan untuk membangun bandara lepas pantai. Bandara baru merupakan bagian dari sejumlah perkembangan baru untuk merevitalisasi Osaka, yang telah kehilangan tanah ekonomi dan budaya ke Tokyo hampir sepanjang abad ini.

Awalnya, bandara direncanakan akan dibangun di dekat Kobe, tetapi kota Kobe menolak rencana tersebut, sehingga bandara tersebut dipindahkan ke lokasi yang lebih selatan di Osaka Bay. Ada, bisa buka 24 jam per hari, tidak seperti pendahulunya di kota.

Sebuah pulau buatan manusia, panjangnya 4 km (2,5 mil) dan 2,5 km (1,6 mil) luas, diusulkan. Insinyur yang diperlukan untuk mengatasi risiko gempa bumi dan topan yang sangat tinggi (dengan badai hingga 3 m (10 kaki)).

Konstruksi dimulai pada 1987. Dinding laut selesai pada tahun 1989 (yang terbuat dari batu dan 48.000 blok beton tetrahedral). Tiga gunung yang digali untuk 21.000.000 m3 (27.000.000 cu yd) dari TPA. 10.000 pekerja dan 10 juta jam kerja selama tiga tahun, menggunakan delapan puluh kapal yang dibutuhkan untuk menyelesaikan 30 meter (98 kaki) lapisan tanah atas dasar laut dan di dalam dinding laut. Pada tahun 1990, sebuah jembatan tiga kilometer selesai dibangun untuk menghubungkan pulau ke daratan di Desa Rinku, dengan biaya sebesar $ 1 miliar. Selesai dari pulau buatan peningkatan bidang Prefektur Osaka hanya cukup untuk memindahkannya terakhir ukuran Prefektur Kagawa (meninggalkan Kagawa sebagai terkecil oleh daerah di Jepang).

Dengan penawaran dan konstruksi bandara merupakan sumber perdagangan internasional gesekan pada akhir 1980-an dan 1990-an. Perdana Menteri Yasuhiro Nakasone merespon kekhawatiran Amerika, terutama dari Senator Frank Murkowski, tawaran yang akan dipakai untuk kepentingan perusahaan Jepang dengan menyediakan kantor khusus untuk calon kontraktor internasional, yang pada akhirnya tidak sedikit untuk memudahkan partisipasi dari kontraktor asing di proses tender. Kemudian. maskapai penerbangan asing mengeluhkan bahwa dua pertiga dari keberangkatan ruang aula counter telah dialokasikan ke operator Jepang, ditujukan untuk gerbong penumpang yang sebenarnya melalui bandara.

Pulau ini telah diprediksi untuk secara bertahap tenggelam sebagai berat dari bahan yang digunakan untuk pembangunan akan menyebabkan itu untuk kompres. Namun, pada saat ini, pulau itu tenggelam 8 m (26 kaki), jauh lebih dari yang diperkirakan. Proyek ini kemudian menjadi sipil paling mahal karya proyek dalam sejarah modern setelah dua puluh tahun perencanaan, tiga tahun konstruksi dan beberapa miliar dolar investasi. Banyak dari apa yang dipelajari masuk ke pulau-pulau buatan berhasil dalam lumpur deposit untuk Bandara Baru Kitakyushu, Bandara Kobe, dan Bandara Internasional Chubu Centrair . Pelajaran dari Bandara Kansai juga diterapkan dalam pembangunan Bandara Internasional Hong Kong.

Pada tahun 1991, terminal konstruksi dimulai. Untuk mengimbangi tenggelamnya pulau, adjustable kolom yang dirancang untuk mendukung bangunan terminal. Ini dapat diperpanjang dengan memasukkan pelat logam tebal di pangkalan mereka. Pejabat pemerintah diusulkan mengurangi panjang terminal untuk memotong biaya, tetapi arsitek Renzo Piano tetap bersikeras pada terminal panjang lebar penuh yang direncanakan. Bandara ini dibuka pada tahun 1994.

Pada tanggal 17 Januari 1995, Jepang telah terkena gempa Kobe, yang pusat gempa berada sekitar 20 km (12 mil) dari KIX dan menewaskan 6434 orang di pulau utama Jepang Honshu. Karena rekayasa gempa, bandara muncul tanpa cedera, sebagian besar karena penggunaan sendi geser. Bahkan di kaca jendela tetap utuh. Kemudian, pada tahun 1998, bandara selamat dari topan dengan kecepatan angin hingga 200 km / jam (120 mph).

Pada tanggal 19 April 2001, bandara adalah salah satu dari sepuluh struktur diberi "Rekayasa Sipil Monumen dari Milenium" penghargaan oleh American Society of Civil Engineers.

Total biaya Kansai Airport sejauh ini adalah $ 20 miliar. Ini termasuk reklamasi tanah, dua landasan pacu, terminal dan fasilitas. Sebagian besar biaya tambahan pada awalnya karena pulau tenggelam, diharapkan disebabkan tanah lunak dari Osaka Bay. Setelah konstruksi tingkat tenggelamnya dianggap begitu parah bandara yang telah banyak dikritik sebagai bencana rekayasa geoteknik. Tingkat tenggelam sejak jatuh dari 50 cm (20 in) selama 1994 sampai 7 cm (2,8 in) pada tahun 2008.

Dibuka pada tanggal 4 September 1994, bandara berfungsi sebagai hub untuk beberapa maskapai seperti All Nippon Airways, Japan Airlines, dan Nippon Cargo Airlines. Ini adalah pintu gerbang internasional untuk Jepang Kansai wilayah, yang berisi kota besar di Kyoto, Kobe, dan Osaka. Kansai penerbangan domestik Lain terbang dari yang lebih tua tetapi lebih berlokasi Bandara Internasional Osaka di Itami, atau dari Bandara Kobe yang baru.

Bandara ini telah dililit utang, kehilangan $ 560 juta minat setiap tahun. Maskapai penerbangan telah dijauhkan oleh biaya pendaratan tinggi (sekitar $ 7.500 bagi sebuah Boeing 747), yang paling mahal kedua di dunia setelah Narita. Pada tahun-tahun awal operasi bandara, terminal berlebihan sewa dan utilitas tagihan untuk-situs konsesi juga melaju biaya awal operasi: beberapa perkiraan sebelum membuka menyatakan bahwa secangkir kopi harus memakan biaya US $ 10. Pemilik usaha Osaka menekan pemerintah untuk mengambil beban yang lebih besar dari biaya konstruksi untuk menjaga bandara menarik untuk penumpang dan maskapai penerbangan. Saat ini, setelah diskon besar, jumlah penerbangan meningkat.

Pada tanggal 17 Februari 2005, Bandara Internasional Chubu Centrair dibuka di Nagoya, di timur Osaka. Pembukaan bandara itu diharapkan dapat meningkatkan persaingan antara bandara internasional Jepang. Meskipun demikian, total penumpang naik 11% pada 2005 dibandingkan 2004, dan penumpang internasional meningkat menjadi 3,06 juta pada tahun 2006, naik 10% dari tahun 2005. Menambahkan untuk kompetisi ini adalah pembukaan Kobe Bandara, kurang dari , pada tahun 2006 dan perpanjangan landasan pacu di Tokushima Airport di Shikoku pada tahun 2007.

Alasan utama di balik ekspansi adalah untuk bersaing dengan Bandara Internasional Incheon dan Bandara Internasional Hong Kong sebagai pintu gerbang ke Asia, sebagai Tokyo bandara daerah yang sangat padat. Namun, dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani, sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas.

Kansai telah dipasarkan sebagai alternatif Bandara Narita bagi wisatawan internasional dari Wilayah Tokyo Raya . Dengan terbang ke Kansai dari Bandara Internasional Tokyo | Bandara Haneda]] dan menghubungkan ke penerbangan internasional di sana, wisatawan dapat menghemat waktu tambahan yang dibutuhkan untuk sampai ke Narita: sampai satu setengah jam untuk banyak penduduk [[Prefektur Kanagawa] ] dan selatan Tokyo. Karena sifat waktu terbatas baru Haneda yang jarak jauh slot internasional ini akan tetap menjadi pilihan yang layak bagi wisatawan siang hari.

KIX memiliki sebuah terminal bertingkat 4 yang dirancang oleh Renzo Piano Building Workshop (Renzo Piano dan Noriaki Okabe). Bangunan tersebut merupakan terminal bandara terpanjang di dunia, yang panjangnya mencapai 1,7 km: sebuah ban berjalan memindahkan penumpang dari satu ujung terminal menuju ujung yang lain.

Kedatangan internasional menuju ke bagian imigrasi dan pengklaiman bagasi di tingkat pertama. Keberangkatan internasional diberi tiket di tingkat ke-4 dan menaiki pesawat di tingkat ke-3.
Pada akhir tahun 2011, bandara ini sudah mengapung lebih dari 60 maskapai penerbangan internasional dan domestik
Kedatangan, keberangkatan, pelayanan tiket pesawat, dan pengklaiman bagasi, semuanya terdapat di tingkat dua.


[[Berkas:Kansai-airport.jpg|jmpl|kiri|300px|Suasana di luar Bandara Internasional Kansai]]


[[Kategori:Bandar udara di Jepang|Kansai]]
[[Kategori:Transportasi di Prefektur Osaka]]

</doc>
<doc id="127173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127173" title="Aliterasi">
Aliterasi

Aliterasi (Bahasa Latin: "alliteratio") merupakan pengulangan huruf mati pada beberapa suku-kata yang berturut-turut, biasanya suku-kata awal setiap kata. Aliterasi merupakan salah satu unsur pembentuk irama sajak awal (untuk mendapatkan efek kesedapan bunyi)
Contoh:


</doc>
<doc id="127178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127178" title="Elipsis">
Elipsis

Elipsis adalah salah satu jenis majas dalam Bahasa Indonesia. Elipsis adalah majas yang menghilangkan sebagian kata-kata atau kalimatnya. Majas tersebut sering digunakan dalam karya sastra berbentuk puisi. Contoh: "Oh..."


</doc>
<doc id="127179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127179" title="Paralelisme">
Paralelisme

Paralelisme adalah memberikan dua atau lebih bagian dari seluruh kalimat bentuk yang sama sehingga memberikan pola tertentu. Berbagai macam paralelisme adalah perangkat retoris. Hal ini juga terdapat pula dalam puisi maupun penggunan secara verbal.. Selain itu di dalam puisi Perjanjian Lama terdapat pula paralelisme.

Paralelisme adalah majas yang mengulang kata di setiap baris yang sama dalam satu bait di dalam penggunaan puisi. Contoh:


</doc>
<doc id="127180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127180" title="Ironi">
Ironi

Ironi (dari bahasa Yunani Kuno "", melalui bahasa Belanda "") adalah salah satu jenis majas dalam Bahasa Indonesia. Ironi adalah majas yang mengungkapkan sindiran halus. Contoh:


</doc>
<doc id="127181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127181" title="Litotes">
Litotes

Litotes adalah salah satu jenis majas dalam Bahasa Indonesia. Litotes adalah majas yang mengungkapkan perkataan dengan rendah hati dan lemah lembut. Biasanya hal ini dicapai dengan menyangkal lawan daripada hal yang ingin diungkapkan. Contoh:


</doc>
<doc id="127185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127185" title="Simile">
Simile

Simile atau ibarat adalah salah satu majas dalam bahasa Indonesia. Simile adalah majas yang membandingkan sesuatu hal dengan hal yang lainnya dengan menggunakan kata penghubung atau kata pembanding. Kata penghubung yang digunakan contohnya seperti, bagaikan, bak, layaknya, laksana, dll.



</doc>
<doc id="127186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127186" title="Metafora">
Metafora

Metafora adalah salah satu majas dalam Bahasa Indonesia, dan juga berbagai bahasa lainnya. Majas ini merupakan ungkapan secara tidak langsung berupa perbandingan analogis. Seperti halnya majazi dalam bab kata dan makna (ilmu logika), makna yang terkandung dalam majas metafora adalah suatu peletakan kedua dari makna asalnya, yaitu makna yang bukan mengunakan kata dalam arti sesungguhnya, melainkan sebagai kiasan yang berdasarkan persamaan dan perbandingan.

Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) "me·ta·fo·ra /métafora/" didefinisikan sebagai ""pemakaian kata atau kelompok kata bukan dengan arti yg sebenarnya, melainkan sebagai lukisan yang berdasarkan persamaan atau perbandingan. , misal tulang punggung dalam kalimat "pemuda adalah tulang punggung negara".Metafora adalah majas (gaya bahasa) yg membandingkan sesuatu dengan yang lain secara langsung. Metafora adalah gaya bahasa perbandingan.



</doc>
<doc id="127187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127187" title="Antanaklasis">
Antanaklasis

Antanaklasis adalah salah satu majas dalam Bahasa Indonesia. Antanaklasis adalah majas yang menunjukkan pengulangan kata yang sama tetapi memiliki makna yang berbeda. Contoh:


</doc>
<doc id="127192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127192" title="Kimia analisis">
Kimia analisis

Kimia analisis adalah studi pemisahan, identifikasi, dan kuantifikasi komponen kimia dalam bahan alam maupun buatan. Analisis kualitatif memberikan indikasi identitas spesies kimia di dalam sampel. Sedangkan analisis kuantitatif menentukan jumlah komponen tertentu dalam suatu zat. Pemisahan komponen seringkali dilakukan sebelum melakukan analisis.

Metode analisis dapat dibagi menjadi klasik dan instrumental. Metode klasik (dikenal juga sebagai metode kimia basah) menggunakan pemisahan seperti pengendapan, ekstraksi, dan distilasi serta analisis kualitatif berdasarkan warna, bau, atau titik leleh (organoleptis). Analisis kuantitatif klasik dilakukan dengan menentukan berat atau volum. Metode instrumental menggunakan suatu peralatan untuk menentukan kuantitas fisik suatu analit seperti serapan cahaya, fluoresensi, atau konduktivitas. Pemisahan dilakukan menggunakan metode kromatografi, elektroforesis atau fraksinasi aliran medan.

Kimia analisis juga fokus pada peningkatan rancangan percobaan, kemometri, dan pembuatan alat ukur baru agar dapat menyediakan informasi kimia yang lebih baik. Kimia analisis telah diaplikasikan di bidang forensik, bioanalisis, analisis klinik, analisis lingkungan, dan analisis bahan.

Kimia analisis menjadi penting sejak awal adanya ilmu kimia. Bidang ini menyediakan metode-metode untuk menentukan unsur dan bahan kimia yang ada di dalam objek yang dipertanyakan. Selama periode ini, kontribusi analisis pada ilmu kimia mencakup pengembangan analisis unsur yang sistematis oleh Justus von Liebig dan analisis organik sistematis berdasarkan reaksi spesifik gugus fungsi.

Analisis instrumental pertama adalah spektrometri emisi nyala yang dikembangkan oleh Robert Bunsen dan Gustav Kirchhoff dengan menemukan rubidium (Rb) dan caesium (Cs) pada tahun 1860.

Sebagian besar perkembangan dalam bidang kimia analitik terjadi pasca 1900. Selama periode ini, analisis instrumental menjadi semakin dominan. Khususnya, semakin banyaknya teknik-teknik dasar spektroskopi dan spektrometri yang ditemukan di awal abad 20 dan disempurnakan di akhir abad ke-20.

Ilmu pemisahan mengikuti pola perkembangan ilmu kimia analisis dan juga bertransformasi menuju peralatan berkinerja tinggi. Pada tahun 1970an banyak dari teknik-teknik ini mulai digunakan secara bersama-sama untuk memecahkan karakterisasi sampel secara lengkap.

Sejak sekitar tahun 1970an hingga sekarang, kimia analisis semakin inklusif untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan biologi (kimia bioanalisis), di mana selama ini sangat fokus pada molekul anorganik atau organik renik. Penggunaan laser dalam bidang kimia terus mengalami peningkatan sebagai alat bantu analisis maupun influenser untuk berbagai reaksi kimia. Pada akhir abad ke-20, terlihat pula ekspansi penerapan kimia analisis yang luar biasa, mulai dari menjawab soalan akademis hingga memecahkan masalah forensik, lingkungan, industri, medis, dan bahkan histologi.

Kimia analisis modern didominasi oleh analisis instrumental. Banyak analis kimia fokus pada satu jenis instrumen. Akademisi cenderung juga untuk fokus pada aplikasi dan pengembangan baru atau pada metode analisis baru. Penemuan adanya bahan kimia di dalam darah yang meningkatkan risiko kanker membuka jalan bahwa analis kimia dapat terlibat di dalamnya. Metode baru yang sedang dikembangkan adalah dengan melibatkan penggunaan laser yang dapat diatur untuk meningkatkan spesifisitas dan sensitivitas metode spektrometri. Banyak metode, salah satunya sedang dikembangkan, untuk mengarsip data sehingga dapat digunakan sebagai acuan dalam waktu lama. Ini diperlukan terutama untuk keperluan "Quality Assurance" (QA) industri, serta aplikasi forensik dan lingkungan. Peran kimia analisis semakin penting di bidang industri farmasi, selain QA, dalam hal pengembangan obat baru dan aplikasi klinisnya untuk memahami interaksi antara obat dan pasien.

Meskipun kimia analisis modern didominasi oleh instrumen-instrumen canggih, namun akar dari kimia analisis dan prinsip-prinsip yang digunakan pada instrumen-instrumen tersebut berasal dari teknik tradisional yang masih banyak digunakan sampai sekarang. Teknik-teknik ini juga menjadi dasar bagi kebanyakan laboratorium pendidikan kimia analisis.

Analisis kualitatif menentukan ada atau tidaknya sebuah senyawa, tetapi tidak massa atau konsentrasinya. Analisis kualitatif tidak menghitung jumlah.

Ada berbagai pengujian kimia analisis kualitatif, contohnya: test asam untuk emas dan test Kastle-Meyer untuk menguji keberadaan darah.

Analisis kualitatif anorganik pada dasarnya merujuk pada suatu skema sistematis untuk memastikan keberadaan ion atau unsur tertentu (biasanya) dalam larutan dengan melakukan sejumlah reaksi yang menghilangkan sejumlah kemungkinan dan memastikan ion yang dicurigai dengan uji pemastian. Tidak jarang sejumlah kecil karbon yang mengandung ion termasuk dalam skema ini. Dengan menggunakan instrumen modern, uji-uji ini jarang digunakan tetapi bermanfaat untuk kepentingan pendidikan dan pekerjaan lapangan, atau situasi lain yang tidak memungkinkan menggunakan peralatan canggih.

Analisis gravimetri menentukan massa dari suatu analit dengan menimbang sampel sebelum dan/atau setelah mengalami beberapa perubahan. Contoh yang umum adalah menentukan massa air dalam suatu hidrat dengan memanaskan sampelnya untuk menghilangkan air yang ada, sehingga akan ada perbedaan massa karena molekul air akan terlepas.

Pada titrasi terdapat penambahan reaktan ke larutan yang sedang dianalisis sampai titik ekivalen tercapai. Jenis yang paling umum adalah titrasi asam-basa yang menggunakan berbagai macam indikator yang menunjukkan perubahan warna. Ada beberapa macam titrasi, misalnya titrasi potensiometri. Tipe indikator yang digunakan berbeda-beda untuk mendeteksi tercapainya titik ekivalen.

Spektroskopi mengukur interaksi molekul dengan radiasi elektromagnetik. Spektroskopi mencakup beberapa aplikasi yang berbeda seperti spektroskopi serapan atom, spektroskopi emisi atom, spektroskopi UV & sinar tampak, spektroskopi pendar sinar-X, spektroskopi inframerah, spektroskopi Raman, interferometri polarisasi ganda, spektroskopi resonansi magnet inti, spektroskopi fotoemisi, spektroskopi Mössbauer, dan sebagainya.

Spektrometri massa menentukan rasio massa terhadap muatan suatu molekul menggunakan medan listrik dan magnet. Terdapat beberapa metode ionisasi: "electron impact", ionisasi kimia, "electrospray", bombardir atom cepat, "matrix assisted laser desorption", dan sebagainya. Selain itu, spektrometri massa juga dikategorikan melalui pendekatan massa yang dianalisis: sektor-magnetik, analisis massa kuadrupol, perangkap ion kuadrupole, "time-of-fight", "Fourier-transform ion cyclotron resonance", dan sebagainya.

Metode elektroanalisis menentukan potensial (volts) dan/atau arus (amps) dalam suatu sel elektrokimia yang mengandung analit. Metode ini dapat dikategorikan menurut aspek dari sel yang dikendalikan dan ditentukan. Tiga kategori utama adalah: potensiometri (pengukuran perbedaan potensial elektrode), coulometri (penentuan arus sel selama waktu tertentu), dan voltametri (pengukuran arus sel selama potensial sel diubah-ubah).

Analisis kalorimetri dan termogravimetri mengukur interaksi material dengan panas.

Proses pemisahan digunakan untuk menurunkan tingkat kompleksitas campuran bahan. Kromatografi, elektroforesis dan fraksinasi aliran medan adalah contohnya.

Kombinasi teknik-teknik di atas menghasilkan teknik "hibrida" atau "tandem". Beberapa contoh yang populer digunakan saat ini dan teknik-teknik hibrida baru sedang dalam pengembangan. Contohnya: kromatografi gas-spektrometri massa (GC-MS), kromatografi gas-spektroskopi inframerah transformasi Fourier (GC-FTIR), kromatografi cair-spektrometri massa (LC-MS), kromatografi cair-spektroskopi resonansi magnet inti (LC-NMR), kromatografi gas-"inductively coupled plasma" (GC-ICP), dan sebagainya. Teknik tandem saat ini sudah sangat berkembang, sehingga dapat menggabungkan hingga tiga teknik analisis. Contoh paling populer adalah "capillary zone electrophoresis"-"inductively coupled plasma"-spektrometri massa (dikenal dengan CZE-ICP-MS).

Teknik tandem merujuk pada kombinasi dua (atau lebih) teknik untuk mendeteksi dan memisahkan bahan kimia dari larutannya. Teknik yang paling banyak digunakan adalah dari kromatografi. Teknik tandem banyak digunakan dalam kimia dan biokimia. Penulisan teknik tandem kadang menggunakan garis miring ("/"), terutama jika nama dari salah satu metodenya mengandung tanda minus ("-").

Visualisasi molekul tunggal, sel tunggal, jaringan biologi dan bahan nano merupakan pendekatan penting dan menarik dalam ilmu analisis. Selain itu, hibridisasi dengan peralatan analisis tradisional lainnya juga merevolusi ilmu analisis. Mikroskopi dapat dikelompokkan dalam tiga bidang yang berbeda: mikroskopi optik, mikroskopi elektron, dan "scanning probe microscopy". Akhir-akhir ini, bidang ini mengalami kemajuan yang luar biasa karena kemajuan pesat industri komputer dan kamera.

Instrumen yang mengintegrasikan beberapa fungsi laboratorium dalam chip tunggal yang berukuran hanya beberapa milimeter hingga sentimeter persegi, tetapi mampu menangani aliran fluida yang sangat kecil hingga tingkat picoliter.

Kesalahan ("error") didefinisikan sebagai sejumlah perbedaan antara nilai teramati dengan nilai sebenarnya.

Dalam suatu kesalahan, nilai sebenarnya dan nilai teramati hasil analisis kimia mempunyai hubungan satu sama lain berdasarkan persamaan berikut:

formula_1

dengan

formula_2

formula_3

formula_4

Kesalahan suatu pengukuran berbanding terbalik dengan akurasi pengukuran. Artinya, semakin kecil kesalahan suatu pengukuran, semakin akurat pengukuran tersebut. Kesalahan dapat dinyatakan sebagai persamaan berikut:

formula_5

formula_6

Metode umum untuk analisis konsentrasi melibatkan pembuatan kurva kalibrasi. Kurva ini diperlukan untuk menentukan jumlah bahan kimia dalam suatu bahan dengan cara membandingkan hasil yang didapat dari suatu sampel dengan sederet standar yang telah diketahui konsentrasinya. Jika konsentrasi unsur atau senyawa dalam sampel terlalu tinggi sehingga keluar dari rentang deteksi, maka sampel dapat diencerkan menggunakan pelarut murni. Jika jumlah sampel di bawah rentang pengukuran instrumen, dapat digunakan metode penambahan (spike). Pada metode ini, sejumlah kuantitas unsur atau senyawa yang diperiksa ditambahkan dan perbedaan antara konsentrasi yang ditambahkan dengan konsentrasi teramati merupkan konsentrasi sampel yang sebenarnya.

Kadang kala standar internal dengan konsentrasi yang sudah diketahui ditambahkan langsung pada sampel dengan tujuan kuantifikasi. Jumlah analit yang ada kemudian ditentukan relatif terhadap standar internal sebagai pengkalibrasi. Standar internal yang ideal adalah analit yang diperkaya isotop sehingga dapat dilakukan metode pengenceran isotop.

Metode penambahan standar digunakan pada analisis instrumental untuk menentukan konsentrasi suatu substrat (analit) dalam suatu sampel, dengan membandingkan serangkaian sampel yang tidak diketehui, mirip dengan cara kurva kalibrasi. Penambahan standar dapat digunakan untuk hampir semua teknik analisis, dan digunakan untuk memecahkan masalah pengaruh matriks.

Salah satu komponen terpenting pada kimia analisis adalah memaksimalkan signal yang diinginkan, bersamaan dengan itu, meminimalkan derau. Nilai kepantasan analitik dikenal sebgai "signal-to-noise ratio" (S/N atau SNR)

Derau dapat terjadi dari faktor lingkungan maupun dari proses fisika dasar.

Derau termal dihasilkan dari pergerakan pembawa muatan (biasanya elektron) dalam jaringan listrik yang dimotori oleh gerakan termalnya. Derau termal adalah derau putih yang artinya daya kerapatan spektrum konstan di seluruh spektrum frekuensi

Akar dari rata-rata kuadrat derau termal adalah suatu resistor menurut persamaan:

formula_7

dengan "k" adalah konstanta Boltzmann, "T" adalah temperatur, "R" adalah reistensi, formula_8 adalah lebar pita ("bandwith") frekuensi formula_9

"Shot noise" adalah satu jenis derau elektronik yang terjadi ketika sejumlah partikel tertentu (semacam elektron dalam sirkuit elektronik atau foton dalam peralatan optik) cukup kecil untuk memberikan penguatan pada fluktuasi statistik pada signal.

"Shot noise" adalah proses "Poisson" dan pembawa muatan yang membentuk arus mengikuti hukum distribusi Poisson. Akar rerata kuadrat dari fluktuasi arus dinyatakan sebagai berikut:

formula_10

dengan "e" adalah muatan elementer dan "I" adalah arus rata-rata. "Shot noise" termasuk derau putih.

Derau kedip adalah derau elektronik dengan spektrum frekuensi sebesar 1/"f". Kenaikan "f" akan menurunkan derau. Derau kedip muncul dari berbagai macam sumber, seperti ketakmurnian dalam saluran konduksi, pembangkitan dan rekombinasi derau dalam transistor karena arus dasar, dan sebagainya. Derau ini dapat dihindari dengan cara memodulasi signal pada frekuensi yang lebih tinggi. Misalnya, dengan menggunakan "lock-in amplifier".

Derau lingkungan muncul dari lingkungan sekeliling instrumen analisis. Sumber derau elektromagnetik adalah kabel listrik, stasiun televisi dan radio, perangkat nirkabel, lampu fluoresen kompak dan motor listrik. Kebanyakan sumber derau ini mempunyai lebar pita sempit dan oleh karena itu dapat dihindari. Isolasi temperatur dan vibrasi mungkin diperlukan untuk beberapa instrumen.

Reduksi derau dapat diperoleh baik dengan menggunakan perangkat keras maupun lunak komputer. Contoh perangkat keras yang dapat mengurangi derau antara lain menggunakan kabel berpelindung, penyaringan analog, dan modulasi signal. Contoh perangkat lunak yang dapat mengurangi derau antara lain penyaringan digital, "ensemble average", "boxcar average", dan metode korelasi.

Penelitian kimia analisis sebagian besar didorong oleh kinerja (sensitivitas (kepekaan), selektivitas, validitas, rentang linear, akurasi (ketepatan), presisi (ketelitian), dan kecepatan), dan biaya (pembelian, operasional, pelatihan, waktu, dan tempat). Di antara cabang utama analisis kontemporer spektrometri atom, paling banyak dan umum digunakan adalah spektrometri massa dan optik. Untuk analisis unsur pada sampel padat, trend saat ini dipegang oleh "laser-induced breakdown spectroscopy" dan spektrometri massa ablasi laser, serta teknik-teknik pemindahan produk-produk ablasi laser ke "inductively coupled plasma" (ICP). Manfaat rancangan laser diode dan osilator parametrik optik mendorong pengembangan dalam bidang spektrometri pendaran dan ionisasi. Penggunaan metode berbasis plasma dan laser terus meningkat. Minat terhadap analisis absolut (nirstandar) terus dikembangkan, terutama dalam spektrometri emisi.

Usaha keras sedang dilakukan untuk menciutkan teknik analisis seukuran "chip". Meskipun demikian ada beberapa contoh sistem semacam ini yang dapat bersaing dengan teknik analisis tradisional. Keuntungan potensialnya mencakup: ukuran/portabilitas, kecepatan analisis, dan biaya. ("micro (µTAS)" atau ""). Kimia skala mikro menghemat jumlah bahan kimia yang digunakan.

Banyak juga pengembangan untuk meningkatkan analisis sistem biologi. Contoh bidang ilmu ini yang berkembang pesat adalah:
Kimia analisis telah memainkan peran penting dalam pemahaman ilmu dasar pada berbagai aplikasi praktis, seperti aplikasi biomedis, pengendalian lingkungan, pengendalian mutu industri, ilmu forensik, dan sebagainya.

Pengembangan terkini otomasi komputer dan teknologi informasi telah memperluas kimia analisis hingga merambah ke sejumlah bidang biologi baru. Sebagai contoh, mesin pensekuen DNA otomatis yang menjadi dasar dalam penuntasan "human genome project" sehingga melahirkan genomika. Identifikasi protein dan sekuensing peptida menggunakan spektrometri massa melahirkan bidang baru proteomika.

Kimia analisis telah menjadi ilmu yang tak terpisahkan dari pengembangan teknologi nano. Instrumen karakterisasi permukaan, mikroskop elektron dan "scanning probe microscope" memungkinkan ilmuwan untuk memvisualisasikan struktur atom dengan karakterisasi kimia.





</doc>
<doc id="127197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127197" title="Kimia polimer">
Kimia polimer

Kimia polimer atau kimia makromolekular adalah ilmu multidisiplin yang berfokus pada sintesis kimia dan sifat kimia polimer dan makromolekul. Menurut rekomendasi IUPAC, makromolekul merujuk pada rantai molekul individu dan merupakan ranah ilmu kimia. Polimer menjelaskan sifat-sifat bahan polimer dan merupakan bidang fisika polimer sebagai subbidang dari fisika.


Polimer dibentuk dari polimerisasi monomer. Sebuah polimer secara kimia dapat dijelaskan melalui derajat polimerisasinya, distribusi massa molar, taktiksitas, distribusi kopolimer, derajat percabangan, akhir gugusnya, crosslink, kristalinitas dan ciri-ciri panas seperti temperatur transisi kaca dan titik lebur. Polimer di dalam larutan memiliki sifat khusus dengan kelarutannya, viskositasnya dan gelatisasi.



</doc>
<doc id="127200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127200" title="Fotokimia">
Fotokimia

Fotokimia adalah bagian dari ilmu kimia yang mempelajari interaksi antara atom, molekul kecil, dan cahaya (atau radiasi elektromagnetik). Sebagaimana disiplin ilmu lainnya, fotokimia menggunakan sistem satuan SI atau metrik. Unit dan konstanta yang sering dipergunakan antara lain adalah meter, detik, hertz, joule, mol, konstanta gas "R", serta konstanta Boltzmann. Semua unit dan konstanta ini juga merupakan bagian dari bidang kimia fisik.


</doc>
<doc id="127203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127203" title="Kimia nuklir">
Kimia nuklir

Kimia nuklir atau kimia inti adalah cabang kimia yang mempelajari radioaktivitas, proses nuklir, dan sifat nuklir. Bidang ini dapat dibagi menjadi empat kategori:




</doc>
<doc id="127205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127205" title="Kimia lingkungan">
Kimia lingkungan

Kimia lingkungan adalah studi ilmiah terhadap fenomena kimia dan biokimia yang terjadi di alam. Bidang ilmu ini dapat didefinisikan sebagai studi terhadap sumber, reaksi, transpor, efek, dan nasib zat kimia di lingkungan udara, tanah, dan air; serta efek aktivitas manusia terhadapnya. Kimia lingkungan adalah ilmu antardisiplin yang memasukkan ilmu kimia atmosfer, akuatik, dan tanah, dan juga sangat bergantung dengan kimia analitik, ilmu lingkungan, dan bidang-bidang ilmu lainnya.

Kimia lingkungan pertama kali mempelajari bagaimana cara kerja lingkungan yang tak terkontaminasi, zat kimia apa dan berapa konsentrasi yang ada secara alami, dan apa efeknya. Tanpa hal ini, mustahil untuk mempelajari secara akurat efek manusia terhadap lingkungan dengan pelepasan zat kimia.



</doc>
<doc id="127207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127207" title="Zat kimia">
Zat kimia

Zat kimia yang juga dikenal sebagai zat murni adalah suatu bentuk materi yang memiliki komposisi kimia dan sifat karakteristik konstan. Ia tidak dapat dipisahkan menjadi komponen dengan metode pemisahan fisika, yaitu tanpa memutus ikatan kimia. Zat kimia bisa berupa unsur kimia, senyawa kimia, ion atau paduan.

Zat kimia sering disebut 'murni' untuk membedakannya dari campuran. Contoh umum zat kimia adalah air murni; ia memiliki sifat yang sama dan rasio hidrogen terhadap oksigen yang sama, baik diisolasi dari sungai maupun dibuat di laboratorium. Zat kimia lain yang biasa ditemui dalam bentuk murni adalah intan (karbon), emas, garam meja (natrium klorida) dan gula pasir (sukrosa). Namun, pada praktiknya, tidak ada zat yang sepenuhnya murni, dan kemurnian kimia ditentukan sesuai dengan penggunaan zat kimia yang dimaksud.

Zat kimia berada sebagai zat padat, cairan, gas, atau plasma, dan dapat berubah antara fase materi ini dengan perubahan suhu atau tekanan. Zat kimia dapat digabungkan atau diubah menjadi zat lain melalui reaksi kimia.

Bentuk energi, seperti cahaya dan panas, bukan materi, dan karena itu dalam hal ini bukan termasuk "zat".

Zat kimia (juga disebut zat murni) didefinisikan sebagai "semua material dengan komposisi kimia tertentu" dalam pendahuluan buku teks kimia umum. Menurut definisi ini, sebuah zat kimia dapat berupa unsur kimia murni atau senyawa kimia murni. Tetapi, terdapat pengecualian untuk definisi ini; suatu zat dapat juga didefinisikan sebagai suatu bentuk materi yang memiliki baik komposisi yang pasti dan sifat yang berberda. Indeks zat kimia yang diterbitkan oleh CAS juga mencakup beberapa paduan dengan komposisi yang tidak tentu. Senyawa non stoikiometri adalah kasus khusus (dalam kimia anorganik) yang melanggar hukum komposisi konstan, dan untuk mereka, kadang-kadang sulit untuk menarik garis antara campuran dan senyawa, seperti dalam kasus paladium hidrida. Dapat dijumpai definisi bahan kimia atau zat kimia yang lebih luas, misalnya: "istilah 'bahan kimia' adalah segala zat organik atau anorganik dengan identitas molekul tertentu, termasuk – (i) segala kombinasi zat yang terjadi seluruhnya atau sebagian sebagai hasil eraksi kimia atau terjadi secara alami".

Dalam geologi, zat dengan komposisi seragam disebut mineral, sementara campuran fisika (agregat) beberapa mineral (zat yang berbeda) didefinisikan sebagai batu. Namun, banyak mineral saling melarutkan membentuk larutan padat, sedemikian rupa sehingga batuan tunggal adalah zat seragam meski dalam istilah stoikiometri adalah campuran. Felspar adalah contoh umum: anortoklas adalah suatu alkali aluminium silikat, dengan logam alkali bergantian antara natrium atau kalium.

Dalam hukum kimia, "zat kimia" dapat mencakup baik zat murni maupun campuran dengan komposisi atau proses manufakturing tertentu. Misalnya, regulasi UE, REACH, mendefinisikan "zat monokonstituen", "zat multikonstituen" dan "zat dengan komposisi tak diktahui atau bervariasi". Dua yang terakhir mengandung banyak zat kimia; namun, identitas mereka dapat ditetapkan baik melalui analisis kimia langsung atau merujuk pada proses manufakturing tunggal. Sebagai contoh, arang adalah sangat kompleks, campuran polimer parsial yang dapat didefinisikan melalui proses manufakturingnya. Oleh karena itu, meskipun identitas kimia pastinya tidak diketahui, identifikasi dapat dilakukan dengan akurasi yang memadai. Indeks CAS juga mencakup campuran.

Polimer hampir selalu muncul sebagai campuran molekul dengan massa molar beragam, yang masing-masing dapat dianggap sebagai zat kimia terpisah. Namun, polimer dapat didefinisikan melalui prekursor atau reaksi yang diketahui dan distribusi massa molarnya. Misalnya, polietilena adalah campuran rantai yang sangat panjang dari unit -CH- yang berulang, dan umumnya sebagai padatan dalam beberapa distribusi massa molar, LDPE, MDPE, HDPE, dan UHMWPE.

Konsep "zat kimia" menjadi mapan pada akhir abad kedelapan belas setelah ahli kimia Joseph Proust berkarya pada komposisi beberapa senyawa kimia murni seperti tembaga karbonat basa. Dia menyimpulkan bahwa, "Semua sampel senyawa memiliki komposisi yang sama, yaitu, semua sampel memiliki proporsi unsur-unsur yang sama di dalam senyawa tersebut, berdasarkan massa". Ini sekarang dikenal sebagai hukum perbandingan tetap. Kemudian dengan kemajuan metode sintesis kimia khususnya di bidang kimia organik; penemuan lebih banyak unsur kimia dan teknik baru di bidang kimia analitik yang digunakan untuk isolasi dan pemurnian unsur dan senyawa dari bahan kimia yang mendorong pembentukan kimia modern, konsep ini didefinisikan seperti yang ditemukan dalam kebanyakan buku teks kimia. Namun, terdapat beberapa kontroversi mengenai definisi ini terutama karena sejumlah besar zat kimia yang dilaporkan dalam literatur kimia perlu diindeks.

Isomerisme menyebabkan banyak kekhawatiran pada periset awal, karena isomer memiliki komposisi yang persis sama, tetapi berbeda dalam konfigurasi (pengaturan) atom. Misalnya, ada banyak spekulasi untuk identitas kimia benzena, sampai struktur yang benar dideskripsikan oleh Friedrich August Kekulé. Demikian pula, gagasan stereoisomerisme - bahwa atom memiliki struktur tiga dimensi yang kaku dan dengan demikian dapat membentuk isomer yang berbeda hanya dalam pengaturan tiga dimensi - merupakan langkah penting lain dalam memahami konsep zat kimia yang berbeda. Sebagai contoh, asam tartarat memiliki tiga isomer yang berbeda, sepasang diastereomer dengan satu diastereomer membentuk dua enantiomer.

Unsur adalah zat kimia yang terdiri dari atom jenis tertentu sehingga tidak dapat dipecah atau diubah menjadi unsur yang berbeda melalui reaksi kimia, meskipun dapat ditransmutasikan menjadi unsur lain melalui reaksi nuklir. Jadi, karena semua atom dalam sampel suatu unsur memiliki jumlah proton yang sama; mungkin ada isotop yang berbeda, dengan jumlah neutron yang berbeda.

Sampai dengsn tahun 2012, ada 118 unsur yang diketahui, sekitar 80 di antaranya stabil – yaitu, mereka tidak berubah melalui peluruhan radioaktif menjadi unsur lain. Beberapa unsur dapat terjadi lebih dari satu zat kimia (alotropi). Misalnya, oksigen ada sebagai oksigen diatomik (O) maupun ozon (O). Mayoritas unsur diklasifikasikan sebagai logam. Ini adalah unsur dengan kilau yang khas seperti besi, tembaga, dan emas. Logam biasanya penghantar listrik dan panas yang baik, dan mudah dibentuk dan lentur. Sekitar selusin unsur, seperti karbon, nitrogen, dan oksigen, diklasifikasikan sebagai nonlogam. Nonlogam tidak memiliki sifat logam yang dijelaskan di atas, mereka juga memiliki elektronegativitas tinggi dan cenderung untuk membentuk ion negatif. Unsur tertentu seperti silikon terkadang menyerupai logam dan terkadang menyerupai nonlogam, yang dikenal sebagai metaloid.

Senyawa kimia murni adalah zat kimia yang terdiri dari sekumpulan molekul atau ion tertentu. Dua unsur atau lebih bergabung menjadi satu zat melalui reaksi kimia membentuk senyawa kimia. Semua senyawa adalah zat, tapi tidak semua zat adalah senyawa.

Senyawa kimia dapat berupa atom yang terikat di dalam molekul atau kristal sehingga atom, molekul atau ion membentuk kisi kristal. Senyawa yang dasar utamanya adalah atom karbon dan hidrogen disebut senyawa senyawa organik, dan yang selainnya disebut senyawa anorganik. Senyawa yang mengandung ikatan antara karbon dan logam disebut senyawa organologam.

Senyawa yang komponen-komponennya berbagi elektron dikenal sebagai senyawa kovalen. Senyawa yang terdiri dari ion-ion dengan muatan berlawanan dikenal sebagai senyawa ionik, atau garam.

Dalam kimia organik, bisa terdapat lebih dari satu senyawa kimia dengan komposisi dan berat atom yang sama. Umumnya, ini disebut sebagai isomer. Isomer biasanya memiliki sifat kimia yang berbeda secara mendasar, dapat diisolasi dan tidak spontan saling berubah isomer. Contoh umum adalah glukosa vs fruktosa. Glukosa termasuk aldehida, sedangkan fruktosa termasuk keton. Interkonversi keduanya memerlukan katalisis enzimatik maupun asam basa. Namun, ada juga tautomer, dimana isomerasi berlangsung spontan, sehingga zat murni tidak dapat diisolasi menjadi tautomernya. Contoh umum adalah glukosa, yang mempunyai bentuk rantai terbuka maupun siklik. Tidak dapat dibuat glukosa rantai terbuka murni karena glukosa spontan membentuk siklis menjadi bentuk hemiasetalnya. Material juga dapat bersatu membentuk polimer. Ini dapat berupa anorganik atau organik dan kadang-kadang merupakan kombinasi anorganik dan organik.

Seluruh materi mengandung berbagai unsur dan senyawa kimia, tetapi mereka biasanya bercampur sempurna. Campuran mengandung lebih dari satu zat kimia, dan mereka tidak mempunyai komposisi yang pasti. Pada prinsipnya, mereka dapat dipisahkan menjadi komponen zatnya dengan murni proses mekanis.Mentega, tanah, dan kayu adalah contoh umum campuran.

Logam besi abu-abu dan belerang kuning keduanya adalah unsur kimia, dan mereka dapat bercampur menjadi satu dalam rasio berapapun membentuk campuran kuning-abu-abu. Tidak ada proses kimia yang terjadi, dan bahan dapat diidentifikasi sebagai suatu campuran berdasarkan fakta bahwa belerang dan besi dapat dipisahkan melalui proses mekanis, seperti menggunakan magnet untuk menarik besi dari belerang.

Sebaliknya, jika besi dan belerang dipanaskan bersama-sama dalam perbandingan tertentu (1 atom besi untuk masing-masing atom belerang, atau berdasarkan berat, 56 gram (1 mol) besi dengan 32 gram (1 mol) belerang), terjadi reaksi kimia dan terbentuk zat baru, suatu senyawa yang dinamakan besi(II) sulfida, dengan rumus kimia FeS. Senyawa yang dihasilkan memiliki semua sifat zat kimia dan bukan suatu campuran. Besi(II) sulfida memiliki sifat yang berbeda seperti titik lebur dan kelarutan, dan kedua unsur pembentuknya tidak dapat dipisahkan menggunakan proses mekanis normal; magnet tidak dapat digunakan untuk memperoleh kembali besi, karena tidak ada logam besi di dalam senyawa tersebut.

Sementara istilah "zat kimia" adalah istilah teknis yang tepat sebagai sinonim dari "bahan kimia" untuk kimiawan profesional, makna kata "bahan kimia" bervariasi untuk non-kimiawan. Untuk industri, pemerintah dan masyarakat secara umum di beberapa negara, istilah "bahan kimia" mencakup kelompok yang lebih luas dari zat yang mengandung banyak campuran zat kimia, sering kali ditemukan aplikasi dalam banyak hal. Di negara-negara yang mempersyaratkan daftar kandungan dalam produknya, "bahan kimia" yang tercantum akan disamakan dengan "zat kimia".

Di kalangan industri kimia, "bahan kimia" buata adalah zat kimia, yang dapat diklasifikasikan berdasarkan volume produksinya menjadi bahan kimia curah, bahan kimia murni ("fine chemicals") dan bahan kimia untuk penelitian saja:

Penyebab perbedaan volume produksi adalah kompleksitas struktur molekul bahan kimia yang akan dibuat. Bahan kimia curah biasanya tidak kompleks. Sementara bahan kimia murni mungkin lebih kompleks, banyak dari mereka cukup sederhana dijual sebagai "blok pembangun" untuk sekali pemakaian dalam sintesis molekul yang lebih kompleks. "Produksi" bahan kimia tidak hanya mencakup sintesisnya tetapi juga melibatkan pemurniannya untuk menghilangkan produk sampingan dan ketakmurnian yang terlibat dalam sintesis. Tahap terakhir dalam produksi adalah analisis "batch lot" bahan kimia untuk mengidentifikasi dan mengkuantifikasi persentase ketakmurnian sebagai informasi kepada pembeli bahan kimia. Kemurnian dan analisis yang diperlukan bergantung pada aplikasinya, tetapi toleransi terhadap ketakmurnian yang lebih tinggi biasanya diharapkan pada produk bahan kimia curah. Oleh karena itu, pengguna bahan kimia di AS dapat memilih antara curah atau "berderajatkemurnian teknis" (""technical grade"") dengan jumlah ketakmurnian yang lebih tinggi; atau yang "berderajatkemurnian farmasi" (diberi label "USP", "United States Pharmacopeia"). "Bahan kimia" dari sisi komersial dan legal dapat juga meliputi campuran dengan komposisi yang sangat beragam, karena bahan kimia ini dibuat sesuai spesifikasi teknis tertentu dan bukan berdasarkan zat kimia tertentu. Misalnya, bensin bukanlah senyawa kimia tunggal dan bukan pula suatu campuran tertentu: bensin yang berbeda dapat memiliki komposisi kimia yang sangat berbeda, karena definisi utama "bensin" dilihat dari sumber, sifat dan bilangan oktan.

Setiap zat kimia memiliki satu atau lebih nama sistematis, yang biasanya dinamai sesuai dengan peraturan IUPAC untuk penamaan. Sistem alternatif digunakan oleh "Chemical Abstracts Service" (CAS).

Banyak senyawa juga dikenal dengan nama mereka yang lebih umum dan sederhana, yang banyak didahului dengan nama yang sistematis. Misalnya, glukosa gula yang sudah lama dikenal sekarang diberi nama sistematis 6-(hidroksimetil)oksana-2,3,4,5-tetrol. Produk alami dan obat farmasi juga diberi nama yang lebih sederhana, misalnya penghilang rasa sakit ringan adalah nama yang lebih umum untuk senyawa kimia asam (S)-6-metoksi-α-metil-2-naftalenasetat.

Kimiawan sering merujuk senyawa kimia menggunakan rumus kimia atau struktur molekul senyawa. Telah ada pertumbuhan fenomenal dalam jumlah senyawa kimia yang disintesis (atau diisolasi), dan kemudian dilaporkan dalam oleh kimiawan profesional di seluruh dunia. Sejumlah besar senyawa kimia dimungkinkan melalui kombinasi kimia dari unsur kimia yang diketahui. Hingga Juni 2015, sekitar seratus juta senyawa kimia yang diketahui. Nama dari banyak senyawa ini seringkali bukan nama trivial dan karenanya tidak mudah diingat atau dikutip secara akurat. Selain itu, sulit juga untuk melacaknya dalam literatur. Beberapa organisasi internasional seperti IUPAC dan CAS telah memulai langkah-langkah untuk mempermudahnya. CAS menyediakan layanan abstraksi literatur kimia, dan menyediakan pengenal numerik, yang dikenal sebagai nomor registri CAS untuk setiap zat kimia yang telah dilaporkan dalam literatur kimia (seperti jurnal kimia dan paten). Informasi ini disusun sebagai database dan dikenal sebagai indeks zat kimia ("Chemical Substances Index"). Sistem komputer lainnya yang telah dikembangkan untuk informasi zat, adalah: "Simplified Molecular Input Line Entry Specification" (SMILES) dan "International Chemical Identifier" (InChI).

Seringkali zat murni perlu diisolasi dari campuran, misalnya dari sumber alami (di mana sampel sering mengandung banyak zat kimia) atau setelah reaksi kimia (yang sering memberikan campuran zat kimia).



</doc>
<doc id="127209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127209" title="Solvabilitas">
Solvabilitas

Solvabilitas adalah kemampuan perusahaan untuk memenuhi semua kewajibannya. Solvabilitas menunjukkan kemampuan perusahaan untuk melunasi seluruh utang yang ada dengan menggunakan seluruh aset yang dimilikinya. Hal ini sesungguhnya jarang terjadi kecuali perusahaan mengalami ke pailitan. Kemampuan operasi perusahaan dicerminkan dari aset-aset yang dimiliki oleh perusahaan tersebut.




</doc>
<doc id="127210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127210" title="Sifat kimia">
Sifat kimia

Sifat kimia umumnya merujuk pada sifat suatu materi pada kondisi ambien atau sekitar, yaitu pada suhu kamar, tekanan atmosfer, dan atmosfer beroksigen). Sifat ini terutama timbul pada reaksi kimia dan hanya dapat diamati dengan mengubah identitas kimiawi suatu zat. Sifat kimia dapat digunakan untuk menyusun klasifikasi kimia.

Sifat kimia biasanya digunakan untuk menyatakan, antara lain:




</doc>
<doc id="127212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127212" title="Likuiditas">
Likuiditas

Likuiditas adalah kemampuan perusahaan dalam memenuhi kewajiban jangka pendeknya. Pengertian lain adalah kemampuan seseorang atau perusahaan untuk memenuhi kewajiban atau utang yang segera harus dibayar dengan harta lancarnya .

Likuiditas diukur dengan rasio aktiva lancar dibagi dengan kewajiban lancar. Perusahaan yang memiliki likuiditas sehat paling tidak memiliki rasio lancar sebesar 100%. Ukuran likuiditas perusahaan yang lebih menggambarkan tingkat likuiditas perusahaan ditunjukkan dengan rasio kas (kas terhadap kewajiban lancar).Contoh: membayar listrik, telepon, air PDAM, gaji karyawan, dsb.

Rasio likuiditas antara lain terdiri dari:





</doc>
<doc id="127214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127214" title="Sifat fisik">
Sifat fisik

Sifat fisika adalah segala aspek dari suatu objek atau zat yang dapat diukur atau dipersepsikan tanpa mengubah identitasnya. Sifat fisik dapat berupa sifat intensif atau ekstensif. Sifat intensif tidak tergantung pada ukuran dan jumlah materi pada objek, sedangkan sifat ekstensif bergantung pada hal tersebut. Sebagai tambahan, suatu sifat dapat pula berupa isotropik jika nilainya tidak tergantung arah pengamatan atau anisotropik jika sebaliknya.

The physical properties of an object that are traditionally defined by classical mechanics are often called mechanical properties. The physical properties of an object may include, but are not limited to:





</doc>
<doc id="127216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127216" title="Gaya antarmolekul">
Gaya antarmolekul

Gaya antarmolekul adalah gaya elektromagnetik yang terjadi antara molekul-molekul atau antara bagian yang terpisah jauh dari suatu makromolekul. Gaya tersebut dapat berupa kohesi antara molekul serupa, seperti contohnya pada tegangan permukaan, atau adhesi antara molekul tak serupa, contohnya pada kapilaritas.

Gaya antarmolekul ini memiliki sifat tarik menarik dan juga tolak-menolak antar molekul. Ketika dua molekulnya berdekatan, gaya tolak antara muatan yang sama akan timbul dan semakin tinggi energi tolaknya. Oleh karena itu akan dibutuhkan energi yang lebih tinggi pula untuk memampatkan suatu molekul.

Penelitian gaya antarmolekul bermula dari pengamatan makroskopik yang menunjukkan adanya aksi gaya-gaya pada tingkat molekul atau mikroskopik. Pengamatan ini meliputi sikap termodinamik gas non-ideal yang dicerminkan oleh , tekanan uap, viskositas, tegangan permukaan dan data adsorpsi.

Rujukan pertama mengenai gaya-gaya mikroskopik didapati pada tulisan yang berjudul ""Theorie de la Figure de la Terre"". Sejumlah sarjana yang berkontribusi terhadap penelitian gaya-gaya mikroskopik antara lain adalah: Laplace, Gauss, and .

Gaya Van der Waals terdiri dari tiga macam, yaitu:

Molekul polar memiliki distribusi atau kerapatan elektron yang tidak merata dikarenakan pada molekul polar memiliki perbedaan keelektronegatifan yang besar. Perbedaaan keelektronegatifan ini menyebabkan suatu atom terbagi menjadi dua muatan (dipol), satu ujung memiliki muatan positif dan ujung lainnya bermuatan negatif. Terdapat kecenderungan bahwa ujung positif akan berdekatan dengan ujung negatif atom lain yang berada di dekatnya.2 Keadaan ini disebabkan adanya gaya tarik-menarik yang disebut dengan gaya tarik dipol – dipol.

Hubungan gaya dipol – dipol dengan sifat fisik suatu senyawa. Semakin rendah gaya tarik dipol-dipol antar molekul, maka titik didih maupun titik leleh senyawa tersebut akan semakin tinggi. Kenyataan ini menyatakan bahwa gaya tarik dipol-dipol bukan merupakan faktor utama penentu besarnya titik leleh maupun titik didih suatu senyawa. Gaya dipol-dipol merupakan gaya yang bekerja antara molekul – molekul polar, yaitu antara molekul yang memiliki momen dipol. Semakin besar momen dipolnya, maka semakin kuat gayanya.

Suatu contoh interaksi dipol-dipol dapat dilihat pada asam klorida (HCl): ujung positif suatu molekul polar akan saling menarik dengan ujung negatif molekul lain dan mempengaruhi posisinya. Molekul polar mempunyai gaya tarik resultan. Contoh-contoh molekul polar adalah asam klorida (HCl) dan kloroform (CHCl).

Ikatan hidrogen ("hydrogen bond") adalah gaya tarik menarik antara suatu pasangan dari sebuah atom elektronegatif dan sebuah atom hidrogen yang terikat dengan nitrogen, oksigen, atau fluorin. Ikatan hidrogen sering digambarkan sebagai suatu interaksi dipol-dipol elektrostatik yang kuat. Namun, juga memiliki sejumlah ciri ikatan kovalen: mempunyai arah, lebih kuat dari interaksi van der Waals, menghasilkan jarak antaratom yang lebih pendek dari jumlah , dan umumnya melibatkan pasangan dalam jumlah terbatas, yang dapat ditafsirkan sebagai sejenis .

IKatan hidrogen antarmolekul menyebabkan tingginya titik didih air (100 °C) dibanding hidrida lain, yang tidak mempunyai ikatan hidrogen. Ikatan hidrogen antarmolekul juga turut menyebabkan , , dan dari protein dan asam nukleat. Juga berperan penting pada struktur polimer, baik sintetik maupun alamiah.

Gaya ini dikemukakan pertama kali oleh Johannes van der Waals (1837-1923). Gaya Van der Waals merupakan gaya tarik menarik listrik yang relatif lemah akibat kepolaran molekul yang permanen atau terinduksi. Kepolaran permanen terjadi akibat kepolaran di dalam molekul, sedangkan kepolaran tidak permanen terjadi akibat molekul terinduksi oleh partikel lain yang bermuatan sehingga molekul bersifat polar sesaat secara spontan.

Konsep gaya tarik menarik antar molekul ini digunakan untuk menurunkan persamaan zat-zat yang berada dalam fase gas. Gaya ini terjadi karena adanya gaya tarik menarik antara inti atom dengan elektron atom lain yang disebut gaya tarik menarik elektrostatis (gaya coulomb) yang umumnya terdapat pada senyawa polar. Pada molekul non polar gaya Van Der Waals timbul karena adanya dipol-dipol sesaat atau gaya London.

Berdasarkan kepolaran partikelnya gaya Van Der Waals dibagi menjadi:

Terjadi interaksi/tarik menarik antara ion dengan molekul polar (dipol) yang relative cukup kuat.

Merupakan interaksi antara sesama molekul polar (dipol) yang terjadi antara ekor dan kepala dari molekul itu sendiri.

Merupakan interaksi ion dengan dipol terinduksi. Dipol terinduksi merupakan molekul netral dan menjadi dipol akibat induksi partikel bermuatan yang berada di dekatnya. Ikatan ini relatif lemah karena kepolaran molekul terinduksi relatif kecil daripada dipol permanen.

Molekul dipol dapat membuat molekul netral lain yang bersifat dipol terinduksi sehingga terjadi interaksi dipol-dipol terinduksi dan ikatannya relatif lemah sehingga prosesnya berlangsung secara lambat.Antar aksi dipol terinduksi-dipol terinduksi (gaya london)

Gaya Van der Waals bersifat permanen sehingga lebih kuat dari gaya london. Gaya Van Der Waals terdapat pada senyawa Hidrokarbon seperti CH. Perbedaan keelektronegatifan C(2,5) dengan H(2,1) sangat kecil, yaitu 0,4. Senyawa-senyawa yang memiliki ikatan Van Der Waals akan mempunyai titik didih yng sangat rendah, tetapi akan semakin tinggi apabila Mr bertambah karena ikatan akan semakin kuat (CH > CH > C H> CH).

Gaya London pertama kali ditemukan oleh seorang ahli fisika dari Jerman, Fritz London, pada tahun 1930. Gaya London adalah gaya tarikan lemah yang disebabkan oleh dipol imbasan sekejap atau sesaat yang terjadi karena adanya pergerakan elektron dalam suatu orbital. Pergerakan tersebut dapat mengakibatkan tidak meratanya kepadatan elektron pada atom, sehingga atom tersebut mempunyai satu sisi dipol dengan muatan lebih negatif dibandingkan sisi yang lain. Mudahnya suatu atom untuk membentuk dipol sesaat disebut dengan polarisabilitas. Dipol – dipol ini dikatakan sesaat karena pergerakan elektronnya milyaran kali dalam satu detik.

Dipol sesaat pada suatu atom dapat mengimbas (menginduksi) atom yang berada di sekitarnya sehingga terjadi dipol terimbas. Hal tersebut yang menyebabkan terjadinya gaya tarik-menarik antara dipol sesaat dengan dipol terimbas.

Pergerakan elektron yang mengakibatkan dipol sesaat dalam suatu molekul akan bertambah besar apabila molekul tersebut memiliki jumlah elektron yang semakin besar pula. Jumlah elektron yang besar berkaitan dengan massa molekul relatif (Mr) molekul tersebut, sehingga semakin besar Mr suatu molekul, maka semakin besar polarisabilitasnya dan semakin besar pula Gaya Londonnya.Molekul dengan struktur panjang mempunyai kemungkinan lebih besar untuk mengalami dipol sesaat atau polarisabilitas. Hal ini dikarenakan molekul dengan struktur panjang mempunyai bidang yang lebih luas bila dibandingkan dengan molekul yang memiliki struktur lebih rapat dan kecil.

Kekuatan gaya London bergantung pada beberapa faktor, antara lain kerumitan molekul dan ukuran molekul.

Lebih banyak terdapat interaksi pada molekul kompleks dari molekul sederhana, sehingga Gaya london lebih besar dibandingkan molekul sederhana.Semakin besar Mr semakin kuat Gaya london.

Molekul yang lebih besar mempunyai tarikan lebih besar dari pada molekul berukuran kecil, sehingga mudah terjadi kutub listrik sesaat yang menimbulkan gaya london besar.Dalam satu golongan dari atas ke bawah, ukurannya bertambah besar, sehingga gaya londonnya juga semakin besar.

Gaya London biasanya terjadi pada gas mulia yang mempunyai keelektronegatifan nol (stabil). Contohnya pada Neon, dimana gas Neon bisa dicairkan pada suhu yang tinggi atau rendah. Pada suhu yang sangat rendah atom-atom Neon akan saling berdekatan sehingga kestabilan elektronnya akan terganggu. Hal ini menyebabkan dalam atom Neon terbentuk dua kutub (dipol) antara molekul yang sama. Dipol ini membentuk ikatan sehingga Neon berubah menjadi cair. Dipol ini bersifat sementara, karena elektron selalu bergerak dalam orbital sehingga pada saat berikutnya dipol itu hilang.



</doc>
<doc id="127228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127228" title="Sintua">
Sintua

Sintua (disingkat "St") adalah sebutan untuk seseorang yang diangkat menjadi penatua di suatu denominasi gereja (terutama gereja Lutheran) seperti HKBP, HKI, GKPI, GKPS, GKPA, GKPPD. Khusus di kalangan masyarakat Batak untuk (aliran Calvinis) gereja Batak Karo (GBKP) Sintua disebut Pertua. Sintua/Pertua diambil dari serapan kata bahasa Yunani "Presbiteros" (orang yang dituakan) yang dipakai pada teks Alkitab kuno dalam bahasa Yunani. Sintua bersama-sama Diaken (Diakon)/Syamas melayani di gereja dengan sedikit perbedaan tugas pelayanan sebagai penilik jemaat. Diaken dari serapan kata "Diakonos" (Pelayan/Pelayan meja). Di dalam Alkitab ("Bible") kata Pertua/Diaken terdapat pada .

Seorang Sintua dalam gereja harus mampu melayani anggota jemaat gereja dan menjadi panutan.
Ia diberi hak untuk memberitakan injil seperti seorang pendeta, akan tetapi dia harus berkumpul dan bermusyawarah dengan sintua lain dalam suatu sesi yang disebut "sermon", di mana dibahas tentang apa yang akan dikhotbahkannya dalam suatu kebaktian di gereja.

Peranan dan kedudukan Sintua dalam satu organisasi gereja berbeda dengan yang lain. Dalam struktur organisasi GKPS, seorang jemaat baru bisa diangkat menjadi Sintua setelah dipilih oleh Sidang Jemaat.
Seseorang dapat dicalonkan menjadi Sintua jika ia telah menjabat sebagai Syamas minimal selama 5 tahun dan berumur maksimal 60 tahun.
Setelah diangkat, seorang Sintua dapat ditahbiskan jika tidak ada yang berkeberatan. Rencana pentahbisan akan diumumkan kepada seluruh anggota jemaat 2 pekan sebelumnya.
Seorang Sintua yang telah diangkat selama minimal 2 tahun sudah dapat ditahbiskan jika dia bersedia. Jika tidak, maksimal 5 tahun setelah pengangkatan dia sudah harus ditahbiskan.

Suatu jemaat menentukan jumlah Sintua dan Syamas yang ada menurut jumlah anggota jemaat yang dilayaninya. Karenanya pemilihan Sintua umumnya dapat diadakan jika telah terjadi pertumbuhan jumlah jemaat, restrukturisasi jemaat, atau karena berkurangnya jumlah sintua.

Seorang Sintua yang belum ditahbiskan berhenti menjadi Sintua jika keluar dari Gereja di mana ia terpilih. Pengecualian terjadi di saat anggota jemaat Gereja tersebut masih menerima yang bersangkutan untuk melayani.
Seorang Sintua hanya dapat diberhentikan dengan ketetapan Majelis Jemaat setelah mendapat persetujuan dari Pengurus Resort.



</doc>
<doc id="127229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127229" title="Jan Axel Blomberg">
Jan Axel Blomberg

Jan Axel Blomberg, juga dikenal dengan nama panggung Hellhammer, Mr. Hellhammer, Hauptman Hammer, Jan Axel Von Blomberg, dan Von Blomberg, adalah seorang drummer black dan avantgarde metal dari Oslo, Norwegia. Ia menggunakan Sabian Cymbals, Axis Pedals, dan Pearl drums, dan kadang juga Yamaha drums.

Ia dikenal sebagai drummer band Mayhem, bergabung pada 1988 setelah Kjetil Manheim keluar. Selain Mayhem, salah satu band lainnya adalah Arcturus yang ia bentuk dengan Steinar Sverd Johnsen pada 1987, sebelumnya bernama Mortem. Pada 2005 dan 2006 ia menjadi session drummer untuk Dimmu Borgir dalam album mereka.


</doc>
<doc id="127237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127237" title="De Mysteriis Dom Sathanas">
De Mysteriis Dom Sathanas

De Mysteriis Dom Sathanas adalah album pertama kelompok musik black metal Norwegia Mayhem. Album ini adalah yang terakhir dengan vokalis Per Yngve 'Dead' Ohlin dan gitaris Øystein 'Euronymous' Aarseth. Ironisnya, bass dalam album ini dimainkan oleh Varg 'Grishnack' Vikernes, pembunuh Euronymous. Dalam pengadilan, orang tua Euronymous memohon agar rekaman bass Grishnackh dihapus dan Hellhammer berjanji untuk melakukan hal ini, tetapi kenyataannya ia tidak mengubah apapun. Selain Dead, vokalis lain dalam album ini adalah Attila Csihar dari band Tormentor asal Hongaria.




</doc>
<doc id="127240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127240" title="Daftar Partai Demokrat">
Daftar Partai Demokrat

Daftar berikut ini memuat partai-partai politik yang dikenal sebagai "Partai Demokrat" atau "Partai Demokrasi" di negaranya masing-masing.



</doc>
<doc id="127249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127249" title="Slamet Soebijanto">
Slamet Soebijanto

Laksamana TNI (Purn.) Slamet Soebijanto () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Laut dari 18 Februari 2005 hingga 7 November 2007.

Slamet Soebijanto lulus dari pendidikan militer AAL-19 (1973). Kemudian ia menempuh pendidikan Alut Baru/Ops. School, Belanda (1980), Operational Art. Yugoslavia (1990) dan KRA-33 Lemhannas (2000 - 2001)

Ia pernah ditugaskan antara lain: Kasie Navi KRI Thamrin (1974), Kadep Navop KRI Rakata (1980), Kasilingstra Ditdik Seskoal (1991), Waasrenum TNI (2000). Jabatan terakhirnya sebelum menjabat sebagai KSAL adalah sebagai Wagub Lemhannas (2003).

Tanda Jasa yang pernah diterimanya antara lain: Bintang Dharma, Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Jalasena Nararya, dan Satyalancana Kesetiaan XXIV.




</doc>
<doc id="127262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127262" title="Robert Boyle">
Robert Boyle

Robert Boyle (25 Januari 1627 – 30 Desember 1691) adalah filsuf, kimiawan, fisikawan, penemu, dan ilmuwan Irlandia yang terkemuka karena karya-karyanya di bidang fisika dan kimia. Walaupun riset dan filsafat pribadinya jelas berakar dari tradisi alkimia, ia sering dianggap sebagai kimiawan modern pertama. Di antara karya-karyanya, "The Sceptical Chymist" dipandang sebagai batu loncatan kimia modern.




</doc>
<doc id="127280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127280" title="Paracelsus">
Paracelsus

Paracelsus (Einsiedeln, Swiss, 11 November atau 17 Desember 1493 - 24 September 1541) adalah alkimiawan, dokter, astrologer, dan ahli okultisme dari Swiss. Terlahir dengan nama "Phillip von Hohenheim", ia mengubah namanya menjadi "Philippus Theophrastus Aureolus Bombastus von Hohenheim" dan belakangan menjadi Paracelsus, yang berarti "sama atau lebih hebat dari Celsus", seorang dokter Romawi dari abad ke-1. Paracelsus adalah pionir penggunaan zat kimia dan mineral dalam kedokteran. Ia sering pula dianggap sebagai bapak toksikologi.



</doc>
<doc id="127291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127291" title="Geologi struktur">
Geologi struktur

Geologi struktur adalah studi mengenai distribusi tiga dimensi tubuh batuan dan permukaannya yang datar ataupun terlipat, beserta susunan internalnya.

Geologi struktur mencakup bentuk permukaan yang juga dibahas pada studi geomorfologi, metamorfisme dan geologi rekayasa. Dengan mempelajari struktur tiga dimensi batuan dan daerah, dapat dibuat kesimpulan mengenai sejarah tektonik, lingkungan geologi pada masa lampau dan kejadian deformasinya. Hal ini dapat dipadukan pada waktu dengan menggunakan kontrol stratigrafi maupun geokronologi, untuk menentukan waktu pembentukan struktur tersebut.

Secara lebih formal dinyatakan sebagai cabang geologi yang berhubungan dengan proses geologi di mana suatu gaya telah menyebabkan transformasi bentuk, susunan, atau struktur internal batuan kedalam bentuk, susunan, atau susunan intenal yang lain.

Geologi struktur dapat diaplikasikan pada:






</doc>
<doc id="127294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127294" title="Industri kimia">
Industri kimia

Industri kimia merujuk pada suatu industri yang terlibat dalam produksi zat kimia. Industri ini mencakup petrokimia, agrokimia, farmasi, polimer, cat, dan oleokimia. Industri ini menggunakan proses kimia, termasuk reaksi kimia untuk membentuk zat baru, pemisahan berdasarkan sifat seperti kelarutan atau muatan ion, distilasi, transformasi oleh panas, serta metode-metode lain.

Industri kimia terlibat dalam pemrosesan bahan mentah yang diperoleh melalui penambangan, pertanian, dan sumber-sumber lain, menjadi material, zat kimia, serta senyawa kimia yang dapat berupa produk akhir atau produk antara yang akan digunakan di industri lain.

Polimer dan plastik, terutama polietilena, polipropilena, polivinil klorida, polietilena tereftalat, polistirena dan polikarbonat adalah sebagian besar hasil industri kimia. Kimia yang dihasilkan digunakan dalam berbagai macam barang rumah tangga, pertanian, konstruksi, serta industri jasa.

Penjualan bisnis kimia dapat dibedakan menjadi beberapa kategori, di antaranya kimia dasar (sekitar 35-37% hasil penjualan), ilmu sains (30%), kimia khusus (20-25%) dan produk rumah tangga (10%).

Kimia dasar adalah sebuah kategori kimia yang di dalamnya termasuk polimer, petrokimia dan turunannya, bahan kimia anorganik, dan pupuk.

Sub-kategori terbesar kimia dasar adalah plastik dan serat, yang produk-produknya antara lain:

Untuk pabrik petrokimia dan turunannya umumnya mengambil bahan mentah dari elpiji, gas alam dan minyak mentah. Beberapa produknya antara lain etilena, propilena, benzena, toluena, xilena, metanol, monomer vinil klorida, stirena, butadiena, dan etilena oksida. Produk yang dihasilkan ini umumnya digunakan untuk memproduksi polimer lainnya.

Produk turunan lainnya di antara karet sintetis, surfaktan, pewarna, pigmen, terpentin, resin, karbon hitam, peledak dan produk karet lainnya.

Kimia anorganik menghasilkan produk di antaranya garam, klorin, kaustik soda, natrium karbonat, asam (seperti asam nitrat, asam fosfat, dan asam sulfat), titanium dioksida, dan hidrogen peroksida.

Untuk kategori pupuk, produknya antara lain fosfat, amonia, dan potash.

Ilmu sains mencakup di antaranya berbagai turunan kimia dan biologi, obat, diagnostik, produk kesehatan hewan, vitamin, dan pestisida. Meskipun secara volume sangat kecil, namun harganya sangat tinggi. Produk-produk ilmu sains ini umumnya diproduksi dengan spesifikasi sangat tinggi dan diawasi pemerintah. Pestisida yang termasuk juga di dalam kategori ini juga mencakup herbisida, insektisida, dan fungsisida.

Kategori dalam produk rumah tangga di antaranya sabun, deterjen, dan kosmetik.

Konsumen umumnya jarang bersentuhan langsung dengan kimia dasar namun polimer dan beberapa kimia khusus dapat mereka temukan dalam kehidupan sehari-hari, seperti plastik, bahan pembersih, kosmetik, cat dan pelapis, barang elektronik, mobil dan material lainnya. Produk-produk kimia khusus ini dipasarkan oleh perusahaan kimia ke perusahaan pembuat barang jadi, yang biasanya produknya adalah pestisida, polimer, bahan kimia elektronik, surfaktan, kimia konstruksi, bahan pembersih industri, senyawa aroma, pelapis, aditif makanan, kimia kertas, kimia minyak, perekat kertas, perekat, kosmetik, pengolahan air, katalis, dan bahan kimia tekstil. Produk-produk ini jarang dijual langsung pada konsumen.

Beberapa perusahaan kimia terbesar dunia antara lain BASF, Bayer, Ferro, Solvay, Braskem, Celanese/Ticona, Arkema, Degussa, Dow, DuPont, Eastman Chemical Company, ExxonMobil, Givaudan, INEOS, LG Chem, LyondellBasell, Mitsubishi, Monsanto, PPG Industries, SABIC, LANXESS, Shell, dan Wanhua beserta ribuan industri kecil lainnya.

Dari penglihatan insinyur kimia, industri kimia menggunakan proses kimia seperti reaksi kimia dan metode pengilangan untuk memproduksi material dalam bentuk padat, cair, maupun gas. Kebanyakan produknya digunakan untuk memproduksi barang lainnya dan hanya sedikit saja yang langsung digunakan pada konsumen. Pelarut, pestisida, natrium karbonat, dan semen merupakan beberapa produk kimia yang langsung dipakai konsumen.

Industri kimia juga memproduksi bahan kimia industri organik dan anorganik, produk keramik, petrokimia, agrokimia, polimer, karet, oleokimia (minyak, lemak, wax), peledak, dan aroma buatan. Beberapa produknya ditampilkan pada tabel berikut.
Proses-proses kimia seperti reaksi kimia digunakan pada pabrik kimia untuk membentuk senyawa baru dengan berbagai macam tipe tangki reaktor. Di banyak kasus reaksinya dilakukan pada peralatan khusus anti-karat pada suhu dan tekanan tertentu dengan bantuan katalis. Produk reaksi ini dipisahkan dengan berbagai teknik di antaranya distilasi seperti distilasi fraksional, pengendapan, kristalisasi, adsorpsi, filtrasi, sublimasi, dan pengeringan.

Proses dan produk umumnya diuji selama dan setelah proses dengan menggunakan instrumen atau alat tertentu untuk memastikan operasi berjalan aman dan produk yang dibutuhkan sesuai dengan spesifikasi tertentu. Produk ini dikirimkan dengan banyak cara, termasuk jalur pipa, mobil tanki, silinder, botol, drum, kotak, dsb. Sebuah perusahaan kimia umumnya mempunyai laboratorium penelitian dan pengembangan untuk menguji dan mengembangkan proses serta produk mereka.

Industri kimia mencakup perusahaan besar, menengah, dan kecil di seluruh dunia. Salah satu industri kimia yang ada di Indonesia adalah Pertamina, yang mengolah minyak mentah mejadi bahan bakar. Perusahaan dengan penjualan lebih dari 10 miliar dolar tahun 2007 ada dalam daftar ini. Beberapa perusahaan hanya menampakkan sebagian dari total penjualan mereka (misalnya penjualan kimia ExxonMobil hanya 8,7% total penjualan mereka tahun 2005).


</doc>
<doc id="127303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127303" title="Skandal XYZ">
Skandal XYZ

Skandal XYZ (bahasa Inggris: "XYZ Affair", bahasa Prancis: "Affaire XYZ") adalah peristiwa diplomatik pada 1797 yang memperburuk hubungan AS-Prancis dan menyebabkan Perang Pura-Pura pada 1798. Perjanjian Jay tahun 1795 membuat Prancis marah. Mereka saat itu sedang berperang melawan Inggris dan menganggap perjanjian itu sebagai persekutuan Inggris-AS.

Pihak Prancis kemudian menyita 300 kapal AS yang menuju ke Inggris di samudera Atlantik. Beberapa pemimpin seperti Alexander Hamilton menyerukan perang, tetapi Presiden John Adams mengirim delegasi diplomatik ke Paris pada 1797 untuk merundingkan perdamaian. Tiga agen Prancis dengan nama samaran X, Y, dan Z (Jean Conrad Hottinguer, Pierre Bellamy, dan Lucien Hauteval) meminta uang sogok yang besar untuk diberikan kepada Menteri Luar Negeri Prancis Talleyrand dan pinjaman besar untuk membantu perang-perang Prancis sebagai syarat perundingan. Mereka juga ingin permohonan maaf resmi dari Adams. Pinjaman yang diminta adalah 32 juta Dutch florins dan uang sogok 50,000 pounds sterling.

Hal ini menimbulkan perasaan anti-Prancis di AS. Perwakilan AS (Charles Cotesworth Pinckney, John Marshall, dan Elbridge Gerry) menolak permintaan ini. Prancis kemudian mengusir Marshall dan Pinckney, namun Gerry tinggal karena ingin mencegah perang. Namun ia juga tidak meneruskan perundingan.

Perang Kuasi pecah pada 1798, kapal-kapal perang dan dagang AS dan Prancis bertempur di laut Karibik. Ketika perang mulai meningkat, Adams menunjuk perwakilan-perwakilan diplomasi baru yang dipimpin oleh William Murray. Mereka berunding untuk mengakhiri perang melalui Perjanjian Mortefontaine.




</doc>
<doc id="127304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127304" title="USS Pueblo">
USS Pueblo

USS "Pueblo" telah digunakan untuk nama tiga kapal milik Angkatan Laut Amerika Serikat:



</doc>
<doc id="127309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127309" title="Gunung Batur">
Gunung Batur

Gunung Batur merupakan sebuah gunung berapi aktif di Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

Terletak di barat laut Gunung Agung, gunung memiliki kaldera berukuran 13,8 x 10 km dan merupakan salah satu yang terbesar di dunia (van Bemmelen, 1949). Pematang kaldera tingginya berkisar antara 1267 m - 2152 m (puncak G. Abang). Di dalam kaldera I terbentuk kaldera II yang berbentuk melingkar dengan garis tengah lebih kurang 7 km. Dasar kaldera II terletak antara 120 – 300 m lebih rendah dari Undak Kintamani (dasar Kaldera I). Di dalam kaldera tersebut terdapat danau yang berbentuk bulan sabit yang menempati bagian tenggara yang panjangnya sekitar 7,5 km, lebar maksimum 2,5 km, kelilingnya sekitar 22 km dan luasnya sekitar 16 km2 yang yang dinamakan Danau Batur. Kaldera Gunung Batur diperkirakan terbentuk akibat dua letusan besar, 29.300 dan 20.150 tahun yang lalu .

Gunung Batur terdiri dari tiga kerucut gunung api dengan masing-masing kawahnya, Batur I, Batur II dan Batur III.

Gunung Batur telah berkali-kali meletus. Kegiatan letusan G. Batur yang tercatat dalam sejarah dimulai sejak tahun 1804 dan letusan terakhir terjadi tahun 2000. Sejak tahun 1804 hingga 2005, Gunung Batur telah meletus sebanyak 26 kali dan paling dahsyat terjadi tanggal 2 Agustus dan berakhir 21 September 1926. Pura ini masih terkenal sebagai pura yang paling indah di Bali. Pura ini dipersembahkan untuk menghormati "Dewi Danu" yakni dewi penguasa air, seperti halnya pura yang terdapat di Danau Bratan juga dipersembahkan untuk memuja "Dewi Danu".

Kawasan Gunung Batur terkenal sebagai objek wisata andalan Kabupaten Bangli. Konon menurut cerita dalam Lontar "Susana Bali", Gunung Batur merupakan puncak dari Gunung Mahameru yang dipindahkan Batara Pasupati untuik dijadikan Sthana Betari Danuh (istana Dewi Danu). Pada waktu tertentu, seluruh umat Hindu dari berbagai daerah di Bali datang ke Batur menghaturkan Suwinih untuk mengusir bencana hama yang menimpa ladang mereka. Dengan menghantarkan suminih ini maka kawasan gunung Batur menjadi daerah yang subur.

Daerah yang dapat ditonjolkan sebagai objek wisata adalah kawah, kaldera dan danau. Terdapat aliran air dalam tanah yang mengalirkan air Danau Batur, yang muncul menjadi mata air di beberapa tempat di Bali dan dianggap sebagai "Tirta Suci"

Wisata budaya yang terdapat di kawasan Gunung Batur adalah Trunyan. Meskipun seluruh penduduk Trunyan beragama Hindu seperti umumnya masyarakat Bali, mereka menyatakan bahwa Hindu Trunyan merupakan Hindu asli warisan kerajaan Majapahit. Di sebelah utara Trunyan terdapat kuban, sebuah tempat makam desa, namun jenazah tidak dikuburkan atau dibakar, melainkan diletakkan di bawah pohon setelah dilakukan upacara kematian yang rumit. Tempat pemakamanan ini dipenuhi oleh tulang-tulang, dan bisa jadi kita menemukan mayat yang masih baru.


Wisata Gunung Batur


</doc>
<doc id="127311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127311" title="Gerty Cori">
Gerty Cori

dr. Gerty Theresa Cori (terlahir Radnitz) () ialah wanita pertama Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada 1947, yang diterimanya bersama suaminya dr. Carl Ferdinand Cori, dan dr. Bernardo Houssay dari Argentina.

dr. Cori lahir pada 15 Agustus 1896 di Praha, yang saat itu merupakan bagian dari Kekaisaran Austria-Hungaria. Ia adalah yang tertua dari 3 puteri Martha dan Otto Radnitz, manajer pabrik gula. Keluarga itu Yahudi dan ia dididik oleh guru privat.
Pada usia 16 dan dipengaruhi oleh pamannya, yang merupakan profesor kedokteran anak di Universitas Praha, Cori memutuskan untuk belajar kedokteran. Ia lulus dengan gelar dokter pada 1920.

Saat ia menempuh pendidikan di Fakultas Kedokteran, ia bertemu dengan Carl F. Cori, teman sekolahnya. Mereka sama-sama mengalami banyak kegiatan luar dan memiliki minat dalam penelitian laboratorium. Mereka menikah pada 5 Agustus 1920, dan menerima kedudukan di Universitas Wina. Mereka memutuskan mengembangkan karier dalam penelitian kedokteran ketimbang praktik dokter.

Pada 1922, mereka beremigrasi ke Amerika Serikat untuk bergabung dengan staf di Buffalo's New York Institute of Malignant Diseases. Ia menjadi asisten patologi dan ia ditunjuk sebagai asisten biokimia. Mereka menjadi warganegara AS pada 1928 dan pada 1936, mereka telah memiliki putra tunggal, Carl Thomas. Selama di Buffalo, mereka berkonsentrasi pada penyerapan gula dari usus dan pengaruh epinefrin insulin pada nasib karbohidrat yang diserap dan atau pembentukan dan degradasi gliserin.

Keluarga Cori menerima kedudukan di Fakultas Kedokteran Washington University di St. Louis. Ia menjadi KaBag Farmakologi dan ia mengambil kedudukan peneliti dengan setengah gaji. Gerty menjadi guru besar penuh pada 1947, dan pada tahun itu juga ia menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran dengan suaminya dan dr. Bernardo A. Houssay dari Argentina. Ia adalah wanita ke-3 di dunia yang menerima penghargaan bergengsi itu dan wanita Yahudi-Amerika pertama yang menerima kehormatan itu. Pada 1952 Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman memilihnya ke National Science Board dari National Science Foundation.

dr. Gerty Cori menerima banyak penghormatan dan penghargaan selama hidupnya, dan di antaranya ialah The Midwest Award dari American Chemical Society, pada 1946; Squibb Award dalam endokrinologi, pada 1947; Garvan Medal dan Women's National Press Award pada 1948; Sugar Research Prize dari National Academy of Sciences pada 1950 Borden Foundation Award untuk penelitian kedokterannya yang menpnjol pada 1950. Ia menerima dengan suaminya, Carl Cori, Squibb dan American Chemical Awards. Ia menerima gelar kehormatan dari Smith College, Yale University, dan Rochester University. Ia juga salah satu dari 12 wanita yang dihormati di Hobart and William Smith Colleges di Geneva, New York pada 1949, pada upacara kedokteran medis pertama yang diberikan bagi wanita.

Pada musim panas 1947, ia mulai merasakan gejala Myelofibrosis, penyakit penyempitan tulang yang jarang terjadi. Selama 10 tahun ia meneruskan kerjanya, menderita pusing namun menolak menghentikan kegiatan laboratoriumnya. Pada 26 Oktober 1957, ia meninggal akibat gagal ginjal.

Penyiar terkenal, Edward R. Murrow, memuji persembahan, ketulusan intelektual, keteguhan, dan profesionalismenya untuk balasan dalam biokimia.



</doc>
<doc id="127316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127316" title="Kerahasiaan">
Kerahasiaan

Kerahasiaan (Bahasa Inggris: "secrecy") adalah praktik pertukaran informasi antara sekelompok orang, bisa hanya sebanyak satu orang, dan menyembunyikannya terhadap orang lain yang bukan anggota kelompok tersebut. Hal yang disembunyikan tersebut disebut dengan rahasia. Kerahasiaan seringkali bersifat kontroversial. Banyak orang mengklaim bahwa, paling tidak pada beberapa kondisi, lebih baik bagi semua orang jika semua orang mengetahui semua fakta dan tidak boleh ada rahasia. Isilah lain dalam bahasa Inggris yang berhubungan, bahkan mungkin sinonim, adalah "confidentiality" (konfidensialitas) dan "privacy" (privasi). William Penn menulis, "Adalah hal yang bijak untuk tidak mencari suatu rahasia; dan jujur, untuk tidak membongkarnya" (""It is wise not to seek a secret; and honest, not to reveal one"") .




</doc>
<doc id="127322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127322" title="Monumen Bajra Sandhi">
Monumen Bajra Sandhi

Monumen Bajra Sandhi adalah monumen perjuangan rakyat Bali yang terletak di Renon, Denpasar, Bali. Monumen ini menempati areal yang sangat luas, ada beberapa lapangan bola di sekelilingnya.

Monumen Bajra Sandhi merupakan Monumen Perjuangan Rakyat Bali untuk memberi hormat pada para pahlawan serta merupakan lambang pesemaian pelestarian jiwa perjuangan rakyat Bali dari generasi ke generasi dan dari zaman ke zaman serta lambang semangat untuk mempertahankan keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Hal ini dapat dilihat dari 17 anak tangga yang ada di pintu utama, 8 buah tiang agung di dalam gedung monumen, dan monumen yang menjulang setinggi 45 meter. Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Provinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Provinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon.



</doc>
<doc id="127323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127323" title="Imadoki!">
Imadoki!

Imadoki! (bahasa Jepang: イマドキ!) adalah sebuah manga karya Watase Yuu yang dipubikasikan di Jepang pada tahun 2000 oleh Shogakukan. Pada tahun 2002, Imadoki! dipublikasikan di Indonesia oleh M&C dan sudah terbit 5 edisi.

Tanpopo, seorang gadis polos dari Hokkaido, secara kebetulan berhasil masuk sebagai siswa cadangan di SMA elite "Meio" di Tokyo. Dengan segenap keceriaan, Tanpopo tidak ragu untuk mecari teman. Orang pertama yang ditemuinya adalah Kouki, anak pemilik SMA Meio yang berkepribadian tertutup. Awalnya Tanpopo yang digencet habis-habisan oleh anak satu sekolah, tidak dipedulikannya. Namun pada akhirnya, Kouki menolong Tanpopo. Tidak lama kemudian, muncul rival baru bernama Kyougoku Aoi yang akhirnya menjadi teman Tanpopo, Kouki, dan Tsukiko. Bersama Kouki, Kyougoku, dan Tsukiko, Tanpopo ingin mendirikan sebuah klub berkebun. Tanpopo mati-matian untuk minta izin ketua OSIS agar mendapat izin untuk mendirikan klub tersebut, syaratnya Tanpopo harus membuat Arisa yang juga mantan pacar ketua OSIS untuk menjauhi dirinya. Namun Tanpopo mengerti bahwa Arisa sedang hamil karena kelakuan ketua OSIS. Tanpopo jadi ragu, apakah ia akan tetap mengusir Arisa atau sebaliknya. Akan tetapi, karena melihat ketulusan hati Arisa, Tanpopo kemudian balik membela Arisa agar mengatakan yang sebenarnya pada ketua OSIS Ogata. akhirnya Ogata pun mengizinkan untuk membentuk klub pengurus kebun.



</doc>
<doc id="127325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127325" title="Vulkanologi">
Vulkanologi

Vulkanologi merupakan studi tentang gunung berapi, lava, magma, dan fenomena geologi yang berhubungan. Seorang ahli vulkanologi adalah orang yang melakukan studi pada bidang ini. Istilah "vulkanologi" berasal dari Bahasa Latin "Vulcan", dewa api Romawi.

Para ahli vulkanologi sering mengunjungi gunung berapi, terutama yang masih aktif, untuk mengamati letusan gunung berapi, mengumpulkan produk letusan termasuk contoh tephra (seperti abu, "ash" atau batu apung, "pumice"), batuan, dan lava. Tujuan utama dari penyelidikan adalah perkiraan letusan; pada saat ini belum ada cara yang akurat untuk melakukan hal ini, tetapi memperkirakan letusan, seperti halnya memperkirakan gempa bumi, dapat menyelamatkan banyak jiwa. Seorang ahli vulkanologi mempelajari pembentukan gunung berapi dan letusannya saat ini serta sejarah letusannya.



</doc>
<doc id="127338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127338" title="Ultra Cute">
Ultra Cute

Ultra Cute atau disingkat Urukyu ini adalah manga karya Nami Akimoto. Manga ini dipubilaksikan oleh Kodansha pada tahun 2000. Di Indonesia dipublikasikan oleh Elex Media Komputindo dalam format majalah komik Nakayoshi pada tahun 2002 sejak majalah komik Nakayoshi pertama kali muncul di Indonesia.

Sejak kecil, Ami dan Noa, 2 gadis yang dengan watak bertolak belakang, selalu berlomba untuk mendapatkan cinta. Tapi yang membuat pertengkaran semakin sengit adalah karena mereka selalu jatuh cinta pada orang yang sama. Saat SMU, beruntung sekali mereka dapat jatuh cinta pada orang yang berbeda. Namun itu bukan berarti mereka akan rujuk. Justru mereka semakin bersemangat untuk berlomba dulu-duluan menjadi pacar 2 cowok keren bernama Tomohiro dan Tamon. Namun Ami kalah cepat dengan Noa yang sudah resmi menjadi pacar Tomohiro. Saat Ami tengah berjuang keras mendapatkan cinta Tamon, datanglah mantan pacar Tamon bernama Mika. Akankah Tamon akan kembali kepada Mika?



</doc>
<doc id="127339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127339" title="Jack Sparrow">
Jack Sparrow

Jack Sparrow adalah seorang bajak laut fiksi dan tokoh utama dalam film trilogi "Pirates of the Caribbean": "" (2003), "" (2006), dan film ketiga yang telah dirilis "" (2007).

Tokoh yang pertama kali muncul dalam film "The Curse of the Black Pearl" berhasil meraih popularitas berkat penampilan bagus Johnny Depp. Mengikuti keberhasilan di film pertama, Jack Sparrow kembali muncul dalam dua film sequelnya yang diproduksi secara berkesinambungan ("back-to-back"). Selain itu, tokoh ini juga muncul dalam dua buku prequel, game video, bahkan wahana Pirates of the Caribbean di Disney, wahana yang menginspirasi film ini, juga menambahkan Jack Sparrow dalam permainannya.

Depp mengatakan bahwa gitaris Rolling Stones Keith Richards, yang juga menjadi cameo pada seri , dan Pepé Le Pew (dari serial animasi Looney Tunes) memberinya inspirasi saat bermain sebagai Jack Sparrow. Depp juga mengatakan bahwa ia membayangkan seorang bajak laut adalah "seperti "rock star" pada zaman mereka" dan dia lebih senang memainkan Sparrow dengan "sexually ambiguous" (laki-laki bersifat seperti wanita).

Peran Depp sebagai Jack di bagian pertama film Pirates of the Caribbean membuatnya dinominasikan dalam Academy Award untuk "Aktor Terbaik". Penulis cerita Pirates of the Caribbean Ted Elliott dan Terry Rossio membandingkan karakter Jack dengan Bugs Bunny dan Groucho Marx dalam "komentar DVD" (DVD commentary) dalam film pertamanya.

Depp mengatakan bahwa selama script film tersebut bagus, ia akan terus bermain sebagai Sparrow bahkan sampai, jika ada, Pirates of the Carribean 7, karena ia sangat mencintai peran yang dimainkannya.

Merujuk pada situs offisial Disney dan gamenya, Jack Sparrow, anak dari Kapten Teague Sparrow lahir di India dan pernah bekerja di East India Trading Company. Jack kemudian diberi tanggung jawab memimpin kapal "Wicked Wench", sebuah kapal dagang milik EITC, dan bekerja untuk Cutler Beckett. Suatu ketika, Jack melakukan "penghianatan" kepada Becket, alih-alih bertugas mengantarkan budak, ia malah membebaskan mereka di Afrika, Beckett kemudian menghukumnya dengan membakar (dan menenggelamkan) "Wicked Wench", dan kemudian mencap Jack Sparrow sebagai bajak laut. Jack kemudian menjalani hidup sebagai seseorang yang cacat hukum; seorang bajak laut. Jack juga bersumpah tidak akan sudi menjadi bawahan orang lain. Kemudian, Jack meminta bantuan Davy Jones untuk mengangkat kapalnya ("Wicked Wench") dari dasar laut dan mengganti namanya menjadi "Black Pearl".

Pers Disney juga menulis sebuah buku untuk anak-anak pada bulan Juni 2006 yang menceritakan petualangan Sparrow saat masih remaja. Buku ini ditulis oleh Rob Kidd, buku pertama menceritakan petualangan Jack Sparrow dan seorang temannya untuk mencari pedang legenda, "pedang Cortés" ("the legendary Sword of Cortés"). Dalam perjalannya, mereka menghadapi bajak laut, monster-monster terkutuk, siren, dan keganasan laut.

Sekitar satu dasawarsa sebelum cerita "", Jack dan kru-nya mencari sebuah peti yang melegenda, Peti Cortez ("Chest of Cortez") yang konon penuh terisi emas peninggalan Aztec. Tangan kanan Jack, Hector Barbossa, meyakinkan Jack untuk memberitahu letak peti tersebut. Namun malang, setelah diberitahu letak peti tersebut, para kru yang dipimpin oleh Barbossa memberontak dan membuang Jack di sebuah pulau yang kecil dan terpencil dan memberikan Jack sebuah pistol yang berisi satu peluru, yang dapat digunakan Jack untuk bunuh diri seandainya ia tak kuat menahan lapar. Beruntung, Jack bertemu dengan para penyelundup yang menyimpan rum mereka di sana sehingga ia bisa pergi dari pulau itu. Dengan niat balas dendam, Sparrow menyimpan peluru di pistolnya untuk membunuh Barbossa.

Kira-kira sepuluh tahun kemudian, Sparrow datang ke Port Royal untuk mencuri kapal. Namun ia ditangkap dengan alasan dia adalah seorang bajak laut. Malamnya, Black Pearl menyerang Port Royal, mencari medali emas Aztec. Selama penyerangan, Jack bertemu dengan dua bekas kru kapalnya dan mengetahui bahwa mereka telah dikutuk. Keesokan harinya, Will Turner, seorang pandaibesi yang sempat menyerang Jack, meminta pertolongan Jack untuk menyelamatkan Elizabeth yang diculik oleh Barbossa. Barbossa menculik Elizabeth karena yakin darahnya mampu menghilangkan kutukan. Jack baru menyetujui permintaan Will ketika ia menyadari bahwa sebenarnya darah Will merupakan bagian penting yang dapat menghilangkan kutukan dan dapat ia manfaatkan untuk mendapatkan kembali "Black Pearl". Will kemudian membebaskan Jack, dan keduanya mencuri kapal angkatan laut kerajaan, "Interceptor".

Setelah mereka berhasil merekut kru di Tortuga, mereka berlayar menuju Isla de Muerta, tempat di mana awak Black Pearl dapat membebaskan kutukan mereka. Setibanya di sana, secara sembunyi-sembunyi Will dan Jack masuk ke gua di mana ritual pembebasan kutukan sedang dilaksanakan, tetapi Will, yang menyangka Jack akan mengkhianatinya, memukul Jack sampai pingsan. Dia kemudian menyelamatkan Elizabeth, lalu keduanya naik ke kapal, tetapi Black Pearl berhasil mengejar mereka dan memulai pertempuran. Setelah pertempuran berakhir, "Interceptor" tenggelam dan awaknya ditangkap. Setelah mengetahui identitas asli Will, Barbossa kembali membuang Jack dan Swann di pulau kecil yang dulu pernah "disinggahi" Jack. Tetapi malang bagi Jack, Elizabeth membakar semua rum kesenangannya untuk membuat api yang besar agar Komodor Norrington dapat melihatnya. Setelah diselamatkan Norrington Elizabeth berjanji akan menerima lamaran Norrington yang ingin menikahi dirinya untuk membujuk Norrington agar menyerang Isla de Muerta dan menyelamatkan Will

Sesampainya di sana, Sparrow masuk ke dalam gua dan menghentikan ritual pengorbanan. Dia menginformasikan bahwa angkatan laut datang untuk menyerang dan menawarkan untuk membentuk aliansi. ketika Barbossa setuju dan memerintahkan kru-nya untuk keluar menyerang angkatan laut, Jack menyerangnya. Mendekati akhir pertarungan, Barbossa berhasil menusuk Jack dengan pedangnya dan percaya bahwa Jack akan mati. Tapi ternyata Jack telah mempersiapkannya, ia dengan sengaja mengambil sebuah medali dari peti sehingga dirinya dikutuk menjadi tengkorak yang tidak bisa mati ("immortal skeleton"). Setelah itu, Jack melempar medali ke arah Will, Will mengambilnya dan meneteskan darahnya ke peti tersebut sehingga kutukan peti tersebut hilang; Barbossa kembali menjadi manusia biasa yang bisa mati. Dan Jack pun menembak Barbossa tepat di dadanya, Barbossa tewas. Setelah kru Barbossa berhasil dikalahkan, Jack dibawa ke Port Royal untuk dieksekusi, tetapi dengan bantuan Elizabeth dan Will, ia berhasil kabur ke pelabuhan dan berlayar bersama kapalnya, Black Pearl, sebagai kapten. Will dan Elizabeth kemudian mengucapkan perasaan mereka, mereka saling mencintai satu sama lain, Norrington paham dan pergi meninggalkan mereka.

Tiga belas tahun yang lalu, Kapten Sparrow berhasil mendapatkan "Black Pearl" dari Davy Jones dan sebagai gantinya ia berjanji akan memberikan nyawanya untuk mengabdi selama 100 tahun di kapal Flying Dutchman. Kini, tiba saatnya untuk membayar utang tersebut. Suatu malam, teman lama Jack, "Bootstrap Bill" Turner muncul dan memberikan tanda "Black Spot", suatu tanda bahwa Kraken akan memburunya. Di lain tempat, Lord Cutler Beckett dari East India Trading Company menangkap Will Turner dan Elizabeth Swann dengan tuduhan membantu bajak laut. Beckett menawarkan pengampunan kepada Will jika Will bisa mendapatkan sebuah kompas yang kini dimiliki oleh Jack dan mengajak Jack untuk bekerja sebagai privateer. Jika tidak, Will, Elizabeth, dan mantan-komodor James Norrington akan dieksekusi. Will berhasil menemukan Sparrow dan kru-nya yang sedang terlibat masalah di pulau kanibal Pelegosto. Untungnya mereka dapat melarikan diri dari pulau itu dan kembali berlayar bersama "Black Pearl".

Kemudian mereka datang kepada Tia Dalma, seorang dukun wanita. Jack menunjukkan kepadanya gambar sebuah kunci; Jack tidak tau ada di mana dan apa kegunaan kunci itu, sehingga kompas sihirnya pun tidak dapat bekerja. Dari Tia, Jack mengetahui bahwa kompas tersebut selalu menunjuk kepada apa yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Kompas itu tidak berfungsi ditangan Jack karena Jack tidak tahu apa yang sebenarnya ia kejar. Kunci itu, kata Tia, akan membuka Dead Man's Chest, sebuah peti yang berisi jantung Davy Jones. Ketika Jones kehilangan cinta sejatinya, ia merasa begitu kecewa sampai ia mencongkel jantungnya sendiri kemudian memasukannya ke peti dan menguburnya. Kunci dari peti itu masih dipegangnya. Siapapun yang memiliki jantung itu, akan menguasai lautan. Setelah kembali ke laut, Davy Jones berhasil menemukan mereka. Sparrow tiba-tiba mengajukan usul untuk memberikan Will sebagai ganti atas jiwanya. Tetapi Jones meminta lebih, ia meminta 100 nyawa untuk ditukarkan dengan nyawa Jack dengan tetap mengambil Will sebagai "uang muka.".

Jack kemudian pergi ke Tortuga untuk mencari orang-orang yang akan diangkat sebagai kru. "Kru" itu sebenarnya tidak akan dijadikan kru kapal "Black Pearl", melainkan sebagai kru Davy Jones (ingat, Davy menugaskan Jack untuk mencari 100 nyawa), karenanya mereka mencari orang-orang yang sudah patah semangat dan tidak memiliki keinginan untuk hidup, dan salah satu di antara mereka adalah mantan-komodor James Norrington yang kariernya hancur akibat ulah Jack. Di Tortuga pula Jack bertemu dengan Elizabeth yang sedang mencari Will. Jack mengatakan bahwa Will ditangkap oleh Davy. Setelah itu, Jack memberitahu kemampuan kompas miliknya dan mengatakan jika Elizabeth ingin menyelamatkan Will, maka ia harus mencari "Dead Man's Chest". Di tangan Elizabeth, kompas itu bekerja. Merekapun segera berangkat ke arah yang dituju oleh kompas, Isla Cruces. Elizabeth kemudian memberitahu Jack bahwa Cutler Beckett lah yang mengirim Will kemudian menunjukkan "Letter of Marquee" yang dimilikinya kepada Jack dan Gibbs tanpa menyadari Norrington menguping pembicaraan mereka. Jack juga sempat merayu Elizabeth sebelum ia melihat "Black Spots" di tangannya. Sang Kraken sedang memburu mereka.
Di Isla Cruces, Sparrow, Elizabeth, dan Norrington berhasil menemukan peti tersebut. Will juga datang bersama kunci untuk membukanya (setelah melarikan diri dari "Flying Dutchman"). Alih-alih bekerja sama, mereka malah bertempur memperebutkan jantung itu; Turner menginginkan jantung itu ditusuk untuk membebaskan ayahnya, Jack menginginkan jantung itu tetap berdetak sehingga ia dapat menguasai Davy Jones sementara Norrington ingin mempersembahkan jantung tersebut kepada Beckett dan memperbaiki nama baiknya. Sparrow berhasil keluar dari pertempuran itu dan membawa jantungnya. Namun, Norrington berhasil mencurinya dan kabur sementara kru Jones membawa peti tanpa menyadari bahwa peti tersebut sebenarnya kosong (karena isinya sudah diambil oleh Norrington). Di laut, Dutchman berusaha mengejar Pearl, tetapi gagal. Jones kemudian memanggil Kraken. Jack sempat mencoba menyelamatkan dirinya sendiri sebelum akhirnya ia kembali untuk menyelamatkan krunya. Mengetahui bahwa Kraken akan menyerang lagi, ia memerintahkan kru untuk meninggalkan kapal.

Setelah semua kru meninggalkan kapal, Elizabeth menipu Sparrow dengan memberinya ciuman mesra dan langsung memborgolnya di kapal. Elizabeth menyadari bahwa Kraken hanya mengincar Jack, ia juga mengatakan bahwa ia tak menyesal dengan tindakannya. Elizabeth pun meninggalkan kapal, tanpa menyadari Will melihat ia mencium Jack, kemudian ia membohongi kru kapal dengan mengatakan bahwa Jack tidak ingin meninggalkan Black Pearl dan ingin mati bersamanya. Jack berhasil meloloskan diri namun terlambat, Kraken muncul beberapa meter dibelakangnya. Jack bersama kapalnya kemudian ditarik tenggelam ke dasar laut. Davy Jones mengatakan bahwa utang sudah dilunasi, tetapi begitu ia menemukan bahwa peti miliknya kosong, ia marah dan mencari pencurinya. Semetara itu, Norrington menghadiahkan jantung tersebut kepada Beckett, dan sebagai gantinya, Beckett mengembalikan jabatan dan kehormatan Norrington sebagai komodor; kini Beckett menguasai lautan.

Sisa-sisa kru Black Pearl bersama Will dan Elizabeth mengunjungi Tia Dalma. Setelah menceritakan kejadian sebelumnya, Tia menanyakan apakah mereka rela berpetualang ke ujung dunia ("World's End") untuk membawa kembali Jack dan kapalnya. Semua menyetujuinya, kemudian Tia berkata bahwa mereka membutuhkan kapten yang mengetahui daerah itu. Sangat mengejutkan, kapten Black Pearl sebelumnya, Kapten Barbossa (Geoffrey Rush)-lah yang datang dan ditunjuk sebagai kapten mereka

Pirates of the Caribbean: At World's End adalah film ketiga dari trilogi Pirates of the Caribbean. Film ini disutradarai oleh Gore Verbinski yang juga menjadi sutradara di dua film sebelumnya. Pemain-pemain yang muncul antara lain Johnny Depp, Keira Knightley, Orlando Bloom, Bill Nighy, Geoffrey Rush, dan Jack Davenport. Selain pemain-pemain tersebut, bermain juga Chow Yun-Fat yang berperan sebagai Sao Feng, musuh baru di trilogi ini. Rencananya, film ini akan dirilis pada tanggal 25 Mei 2007. Rilis film keempatnya sendiri belum diumumkan sampai saat ini.(Nama Fb:Saepul Kuswadi)

Sparrow memiliki mata berwarna coklat gelap dan rambut yang panjang berkepang berwarna kecoklat-coklatan. Dia memakai berbagai macam ikat rambut, sebuah koin yang menghias bandananya, dan sepasang anting perak. Jack memiliki bandana berwarna merah di kedua film pertamanya, di film ketiga, ia mengganti bandanya dengan bandana berwarna merah dengan motif ungu.

Topi segitiga Jack berwarna coklat dengan bagian belakang yang tergulung rapi. Jack juga memiliki mantel berwarna biru.

empat buah cincin menghias tangan Jack. Pertama adalah sebuah cincin tengkorak dengan emerald hijau di telunjuk kanannya. Kedua adalah cincin onyx hitam bermotif bunga di jari manis kirinya. Dalam "Dead Man's Chest", dia mencuri sebuah cincin amethyst oval dari lemari Tia Dalma dan menggunakannya di telunjuk kiri, menggantikan sebuah cincin naga perak yang kemudian ia pindahkan ke jempol kirinya. Cincin ini identik dengan cincin yang digunakan kapten Barbossa di PoTC 1. Dia juga menggunakan sepasang sarung tangan kulit.

Jack juga memiliki pita strip-merah dah sebuah sabuk yang mengikat pinggangnya. Di film pertamanya, sabuk tersebut hanya digunakan untuk menaruh kompas. Di film keduanya, ia menambahkan sebuah sabuk dan beberapa perhiasan kecil seperti kulit binatang, kaki ayam, dan sebuah pahatan bergambar putri duyung. Sementara di film ketiga, ia menambahkan seberkas rambut berwarna abu-abu (belum diketahui rambut milik siapa).

Jack memiliki tubuh dengan tinggi dan berat yang proporsional, Jack lebih mengandalkan kepandaian, kecepatan, dan kecerdikan daripada kekuatan ketika ia bertempur. Ia cakap menggunakan pedang dan mampu melawan ahli pedang lain seperti Barbossa, Will, dan Norrington, meskipun kadang-kadang ia berbuat licik untuk menang. Meskipun begitu, Jack lebih memilih untuk menghindari pertempuran. Di film, Jack merupakan satu-satunya karakter yang digambarkan cakap menggunakan senjata api.

Ciri khas Sparrow adalah sikapnya yang terlihat seperti orang mabuk, perkataan yang tajam, dan gerakan tangan yang aneh yang membuatnya terlihat ganjil. Dalam suatu adegan, Gibbs menjelaskan kepada Will Turner bahwa Sparrow pernah dibuang ke sebuah pulau kecil. Tapi sayang, meskipun ia berhasil melarikan diri, ia sudah terlanjur "gila kepanasan" ("gone mad with the heat"). Turner menjawabnya, "Ah, jadi itu yang menyebabkan dia jadi seperti..." sambil menirukan gerakan tangan Sparrow; Gibbs kemudian membalas "tidak ada hubungannya dengan itu ("reason's got nothing to do with it")."

Jack memiliki tattoo di tangan kanannya, bergambar burung pipit yang sedang terbang dengan latar belakang mentari yang sedang bersinar di atas lautan. Dari perkataan Komodor Norrington, diketahui bahwa tattoo seperti itu hanya dimiliki oleh bajak laut yang keji. Cap bergambar huruf "P" untuk "pirate" (bajak laut) di pergelangan tangan kanannya, diperkirakan cap itu diberikan oleh Beckett.

Sparrow digambarkan sangat mencintai Rum. Saat Barbossa membuang Jack dan Elizabeth di pulau kecil, Elizabeth membakar semua rum selundupan yang ia temukan di pulau itu untuk membuat sinyal asap. Jack sangat marah sampai-sampai ia mencabut pistolnya untuk menembak Elizabeth. Tapi ketika Komodor Norrington melihat sinyal dan datang menyelamatkan mereka, Jack menggerutu, "Aku tak akan pernah mau hidup bersama dia lagi." Ketika Elizabeth menaiki "Black Pearl" dalam "Dead Man's Chest", Sparrow membisiki Gibbs, "Sembunyikan rum-nya!" mungkin ia takut jika Elizabeth akan membakar semua rum untuk kedua kalinya. Digambarkan juga ketika Jack menemukan bahwa rum dalam botol ditangannya sudah habis, Jack menggerutu, "Kenapa botol rum selalu habis?" Berdiri, kemudian berjalan dengan sempoyongan dan memberengut ("mutters"), ""Oh, that's why."

Ketika Jack dikunjungi oleh "Bootstrap Bill" Turner, ia menganggap itu adalah sebuah mimpi, tetapi Bootstrap mengatakan bahwa itu bukan mimpi. Jack kemudian membalas, "Ini pasti mimpi. Kalau bukan, pasti aku akan menemukan Rum," Bootstrap kemudian memberikan sebotol rum.

Jack selalu membawa beberapa benda kesayangan dalam setiap petualangannya, termasuk pistol, pedang, jubah dan topi segitiganya. Ia juga memiliki sebuah kompas ajaib yang didapatkannya dari Tia Dalma (sebagaimana yang diceritakan pada di ""). Kompas ini tidak menunjuk ke arah utara, tetapi ke suatu benda atau tempat yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Kompas ini hanya dapat bekerja bila orang tersebut tau apa yang mereka inginkan.

Untuk pedangnya, Jack lebih memilih menggunakan sabre daripada cutlass, pedang yang banyak digunakan oleh bajak laut. Sabre lebih panjang dari cutlass, sehingga Jack dapat menyerang beberapa inchi lebih jauh dari mereka yang menggunakan cutlass.

Setelah pistolnya, benda yang paling disayangi oleh Jack adalah topinya. Jarang sekali ia terlihat tanpa menggunakan topi, dan ia sering menyebutkan topi ketika ia berbicara tentang peralatannya. Dalam suatu adegan ketika Jack mengetahui bahwa dirinya diburu Kraken, Jack memerintahkan agar kapal diarahkan ke daratan, namun sayang topinya jatuh ke laut akibat ulah "Jack si Monyet" (monyet milik Barbossa). Ketika krunya bersiap untuk mengambil topi itu, Jack yang panik segera melarang mereka "tinggalkan topi itu!" kata Jack. Para kru terkejut karena biasanya Jack sangat menyayangi topinya dan rela melakukan apa saja demi topi itu. Sepanjang film, Jack terus menerus mencari pengganti topinya tersebut, misalnya ketika ia mencuri topi milik para pemabuk di pub Tortuga. Namun akhirnya, Jack berhasil menemukan topinya keluar dari mulut Kraken beberapa saat sebelum ia dan kapalnya diseret ke dasar laut oleh monster tersebut.

Tidak seperti kebanyakan bajak laut lainnya, Jack rela mengorbankan dirinya sendiri untuk menyelamatkan orang lain, terutama Will dan Elizabeth. Di film pertamanya, diceritakan bahwa sikap Jack yang terlalu baik lah yang membuat krunya memberontak. Jack adalah orang terhormat dan selalu mematuhi hukum bajak laut ("Pirate's Code"). Dia percaya bahwa bajak laut pun bisa berbuat baik.
Meskipun ia sering menyelamatkan Elizabeth dan Will, ia juga sering menipu mereka demi tujuannya sendiri dan bahkan rela menumbalkan Will ke Davy Jones sebagai ganti nyawanya. Pernah juga suatu kali ia meninggalkan kapalnya ketika kru yang lain sedang berjuang melarikan diri dari Kraken. Bagaimanapun, setelah melihat kompasnya kembali, ia kembali untuk menyelamatkan teman-temannya. Apa yang dilihat Jack dalam kompasnya sampai sekarang belum diketahui.

Jack mengatakan bahwa dirinya adalah seorang lelaki feminim ("a ladies' man"), yang berarti ia menganggap bahwa dirinya "sangat mengerti wanita." Bagaimanapun, ia terlihat kurang serius dalam menjalani hubungan dengan wanita.

Sparrow sering kali menggunakan kata-kata dan frasa tertentu secara berulang-ulang, seperti misalnya "savvy?" ("mengerti?"), dan "bugger" ketika terjadi sesuatu yang di luar rencana. Dia juga sering menggunakan kata "leverage" yang merujuk kepada sesuatu atau seseorang yang telah memberinya petunjuk atau pengaruh, menunggu untuk "the oppurtune moment" (saat yang tepat), dan mengingatkan seseorang bahwa ia adalah seorang Kapten.

Kalimat penutup favorit Sparrow adalah ""This is the day you will always remember as the day you almost caught "Captain" Jack Sparrow."" (ini adalah hari yang akan selalu kamu ingat, hari ketika kamu "hampir" menangkap Kapten Jack Sparrow).



</doc>
<doc id="127340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127340" title="Tata nama IUPAC">
Tata nama IUPAC

Tata nama IUPAC adalah sistem penamaan senyawa kimia dan penjelasan ilmu kimia secara umum. Tata nama ini dikembangkan dan dimutakhirkan di bawah pengawasan International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC).

Aturan penamaan senyawa organik (tatanama organik) dan inorganik (tatanama anorganik) dimuat dalam dua publikasi, yang dikenal dengan nama "Blue Book" dan "Red Book" . Publikasi ketiga, yang dikenal dengan nama "Green Book" , memuat rekomendasi untuk penggunaan simbol untuk kuantitas fisik (dengan bekerja sama dengan IUPAP). Sementara itu, buku keempat, "Gold Book" , memuat definisi dari banyak istilah teknis yang digunakan dalam kimia. Terdapat pula publikasi serupa untuk biokimia (dengan kerja sama dengan IUBMB), kimia analitik , serta kimia makromolekular . Semua publikasi ini didukung oleh rekomendasi yang lebih pendek untuk kondisi spesifik yang dipublikasikan secara berkala dalam jurnal "Pure and Applied Chemistry".



</doc>
<doc id="127363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127363" title="Himpunan (matematika)">
Himpunan (matematika)

Dalam matematika, himpunan adalah (kumpulan objek yang memiliki sifat yg dapat didefinisikan dengan jelas) segala koleksi benda-benda tertentu yang dianggap sebagai satu kesatuan. Walaupun hal ini merupakan ide yang sederhana, tidak salah jika himpunan merupakan salah satu konsep penting dan mendasar dalam matematika modern, dan karenanya, studi mengenai struktur kemungkinan himpunan dan teori himpunan, sangatlah berguna.
Teori himpunan, yang baru diciptakan pada akhir abad ke-19, sekarang merupakan bagian yang tersebar dalam pendidikan matematika yang mulai diperkenalkan bahkan sejak tingkat sekolah dasar. Teori ini merupakan bahasa untuk menjelaskan matematika modern. Teori himpunan dapat dianggap sebagai dasar yang membangun hampir semua aspek dari matematika dan merupakan sumber dari mana semua matematika diturunkan.

Biasanya, nama himpunan ditulis menggunakan huruf besar, misalnya "S", "A", atau "B", sementara anggota himpunan ditulis menggunakan huruf kecil ("a", "c", "z"). Cara penulisan ini adalah yang umum dipakai, tetapi tidak membatasi bahwa setiap himpunan harus ditulis dengan cara seperti itu. Tabel di bawah ini menunjukkan format penulisan himpunan yang umum dipakai.

Himpunan-himpunan bilangan yang cukup dikenal, seperti bilangan kompleks, riil, bulat, dan sebagainya, menggunakan notasi yang khusus.
Simbol-simbol khusus yang dipakai dalam teori himpunan adalah:
Himpunan dapat didefinisikan dengan dua cara, yaitu:

Notasi pembangun himpunan dapat menimbulkan berbagai paradoks, contohnya adalah himpunan berikut:
Himpunan A tidak mungkin ada, karena jika A ada, berarti harus mengandung anggota yang bukan merupakan anggotanya. Namun jika bukan anggotanya, lalu bagaimana mungkin A bisa mengandung anggota tersebut.

Himpunan {"apel, jeruk, mangga, pisang"} memiliki anggota-anggota "apel", "jeruk", "mangga", dan "pisang". Himpunan lain, semisal {5, 6} memiliki dua anggota, yaitu bilangan 5 dan 6. Kita boleh mendefinisikan sebuah himpunan yang tidak memiliki anggota apa pun. Himpunan ini disebut sebagai himpunan kosong.

Himpunan kosong tidak memiliki anggota apa pun, ditulis sebagai:

Dari suatu himpunan, misalnya "A" = {"apel, jeruk, mangga, pisang"}, dapat dibuat himpunan-himpunan lain yang anggotanya adalah diambil dari himpunan tersebut.
Ketiga himpunan di atas memiliki sifat umum, yaitu setiap anggota himpunan itu adalah juga anggota himpunan "A". Himpunan-himpunan ini disebut sebagai himpunan bagian dari "A". Jadi dapat dirumuskan:

"B adalah himpunan bagian dari A jika setiap anggota B juga terdapat dalam A."
Kalimat di atas tetap benar untuk "B" himpunan kosong. Maka formula_10 juga subhimpunan dari "A".

"Untuk sembarang himpunan A,"

Definisi di atas juga mencakup kemungkinan bahwa himpunan bagian dari "A" adalah "A" sendiri.

"Untuk sembarang himpunan A,"

Istilah "subhimpunan" dari "A" biasanya berarti mencakup "A" sebagai himpunan bagiannya sendiri. Kadang-kadang istilah ini juga dipakai untuk menyebut himpunan bagian dari "A", tetapi bukan "A" sendiri. Pengertian mana yang digunakan biasanya jelas dari konteksnya.

Himpunan bagian sejati dari "A" menunjuk pada "himpunan bagian" dari "A", tetapi tidak mencakup "A" sendiri.

Kebalikan dari "subhimpunan" adalah superhimpunan, yaitu himpunan yang lebih besar yang mencakup himpunan tersebut.

Himpunan "A" dan "B" disebut sama, jika setiap anggota "A" adalah anggota "B", dan sebaliknya, setiap anggota "B" adalah anggota "A".
atau
Definisi di atas sangat berguna untuk membuktikan bahwa dua himpunan "A" dan "B" adalah sama. Pertama, buktikan dahulu "A" adalah subhimpunan "B", kemudian buktikan bahwa "B" adalah subhimpunan "A".

Himpunan kuasa atau himpunan pangkat ("power set") dari "A" adalah himpunan yang terdiri dari seluruh himpunan bagian dari "A". Notasinya adalah formula_17.

Jika "A" = {"apel, jeruk, mangga, pisang"}, maka formula_17:

Banyaknya anggota yang terkandung dalam himpunan kuasa dari "A" adalah 2 pangkat banyaknya anggota "A".

Suatu himpunan disebut sebagai kelas, atau keluarga himpunan jika himpunan tersebut terdiri dari himpunan-himpunan. Himpunan formula_20 adalah sebuah keluarga himpunan. Perhatikan bahwa untuk sembarang himpunan "A", maka himpunan kuasanya, formula_17 adalah sebuah keluarga himpunan.

Contoh berikut, formula_22 bukanlah sebuah kelas, karena mengandung anggota "c" yang bukan himpunan.

Kardinalitas dari sebuah himpunan dapat dimengerti sebagai ukuran banyaknya anggota yang dikandung oleh himpunan tersebut. Banyaknya anggota himpunan formula_23 adalah 4. Himpunan formula_24 juga memiliki anggota sejumlah 4. Berarti kedua himpunan tersebut ekivalen satu sama lain, atau dikatakan memiliki kardinalitas yang sama.

Dua buah himpunan "A" dan "B" memiliki kardinalitas yang sama, jika terdapat fungsi korespondensi satu-satu yang memetakan "A" pada "B". Karena dengan mudah kita membuat fungsi formula_25 yang memetakan satu-satu dan kepada himpunan "A" ke "B", maka kedua himpunan tersebut memiliki kardinalitas yang sama.

Jika sebuah himpunan ekivalen dengan himpunan formula_26, yaitu himpunan bilangan asli, maka himpunan tersebut disebut denumerabel. Kardinalitas dari himpunan tersebut disebut sebagai kardinalitas formula_27.

Himpunan semua bilangan genap positif merupakan himpunan denumerabel, karena memiliki korespondensi satu-satu antara himpunan tersebut dengan himpunan bilangan asli, yang dinyatakan oleh formula_28.

Jika sebuah himpunan memiliki kardinalitas yang kurang dari kardinalitas formula_27, maka himpunan tersebut adalah himpunan berhingga.

Himpunan disebut tercacah jika himpunan tersebut adalah berhingga atau denumerabel.

Himpunan yang tidak tercacah disebut himpunan non-denumerabel. Contoh dari himpunan ini adalah himpunan semua bilangan riil. Kardinalitas dari himpunan jenis ini disebut sebagai kardinalitas formula_31. Pembuktian bahwa bilangan riil tidak denumerabel dapat menggunakan pembuktian diagonal.

Himpunan bilangan riil dalam interval (0,1) juga memiliki kardinalitas formula_31, karena terdapat korespondensi satu-satu dari himpunan tersebut dengan himpunan seluruh bilangan riil, yang salah satunya adalah formula_33.

Fungsi karakteristik menunjukkan apakah sebuah anggota terdapat dalam sebuah himpunan atau tidak.
Jika formula_35 maka:
Terdapat korespondensi satu-satu antara himpunan kuasa formula_41 dengan himpunan dari semua fungsi karakteristik dari "S". Hal ini mengakibatkan kita dapat menuliskan himpunan sebagai barisan bilangan 0 dan 1, yang menyatakan ada tidaknya sebuah anggota dalam himpunan tersebut.

Jika konteks pembicaraan adalah pada sebuah himpunan semesta "S", maka setiap himpunan bagian dari "S" bisa dituliskan dalam barisan angka 0 dan 1, atau disebut juga bentuk biner. Bilangan biner menggunakan angka 1 dan 0 pada setiap digitnya. Setiap posisi bit dikaitkan dengan masing-masing anggota "S", sehingga nilai 1 menunjukkan bahwa anggota tersebut ada, dan nilai 0 menunjukkan bahwa anggota tersebut tidak ada. Dengan kata lain, masing-masing bit merupakan fungsi karakteristik dari himpunan tersebut.
Sebagai contoh, jika himpunan "S" = {"a, b, c, d, e, f, g"}, "A" = {"a, c, e, f"}, dan B = {"b, c, d, f"}, maka:

Cara menyatakan himpunan seperti ini sangat menguntungkan untuk melakukan operasi-operasi himpunan, seperti union (gabungan), interseksi (irisan), dan komplemen (pelengkap), karena kita tinggal menggunakan operasi bit untuk melakukannya. Representasi himpunan dalam bentuk biner dipakai oleh kompiler-kompiler Pascal dan juga Delphi.

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/30/Venn0111.svg/220px-Venn0111.svg.png

Dua himpunan atau lebih yang digabungkan bersama-sama. Operasi gabungan setara dengan "A" atau "B", dan anggota himpunannya adalah semua anggota yang termasuk himpunan "A" ataupun "B".

Contoh:

Beberapa sifat dasar gabungan:

Operasi irisan setara dengan "A" dan "B". Irisan merupakan himpunan baru yang anggotanya terdiri dari anggota yang dimiliki bersama antara dua atau lebih himpunan yang terhubung. Jika , maka "A" dan "B" dapat dikatakan "disjoint" (terpisah).

Contoh:

Beberapa sifat dasar irisan:

Operasi pelengkap setara dengan bukan "A" atau . Operasi komplemen merupakan operasi yang anggotanya terdiri dari anggota di luar himpunan tersebut.

Contoh:

Beberapa sifat dasar komplemen:

Ekstensi dari komplemen adalah diferensi simetris (pengurangan himpunan), jika diterapkan untuk himpunan "A" dan "B" atau menghasilkan

Contohnya, diferensi simetris antara:






</doc>
<doc id="127372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127372" title="Daftar Partai Komunis">
Daftar Partai Komunis

Saat ini ada sejumlah Partai Komunis yang aktif di berbagai negara di seluruh dunia, dan sejumlah lainnya yang pernah aktif. Pembentukan partai komunis di berbagai negara pada awalnya dimulai oleh pembentukan Internasional Ketiga komunis oleh kaum Bolshevik Rusia. Tidak diragukan bahwa partai-partai yang terpenting daripadanya adalah partai-partai komunis di Uni Soviet dan di Republik Rakyat Tiongkok.
Beberapa partai komunis menggunakan nama-nama seperti Partai Sosialis, Partai Buruh Sosialis, Partai Buruh, dll. Partai-partai dalam daftar ini pada umumnya adalah partai-partai yang bersekutu dengan Moskwa atau Beijing pada masa Perang Dingin dan partai-partai yang muncul daripadanya. Kelompok-kelompok yang berasal dari tradisi Trotskyis tidak dicantumkan dalam daftar ini.

"Lihat pula:" Gerakan Komunis Dunia, Daftar internasional sayap kiri, Daftar internasional Trotskyis, Daftar anggota Komintern, Daftar internasional komunis kiri, Daftar partai politik








</doc>
<doc id="127377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127377" title="Partai Demokrat Bebas Swiss">
Partai Demokrat Bebas Swiss

Partai Demokrat Bebas Swiss (bahasa Jerman: "Freisinnig-Demokratische Partei der Schweiz" (FDP), bahasa Prancis: "Parti radical-démocratique suisse (PRD)", bahasa Italia: "Partito liberale radicale svizzero (PLR)") adalah sebuah partai liberal penganjur pasar bebas Swiss.

Partai ini adalah anggota dari Liberal Internasional dan Partai Demokrat Liberal dan Pembaruan Eropa. Beberapa partai di kanton-kanton di Swiss Tengah diberi nama "Partai Liberal" (Liberale Partei), dan tidak berafiliasi dengan Partai Liberal Swiss.
Sejak Maret 2005, presiden partai ini adalah Fulvio Pelli. Anggota-anggotanya sekarang dalam Dewan Federal adalah Pascal Couchepin dan Hans-Rudolf Merz.

Pada 2003, partai ini memegang 36 mandat (dari 200) di Dewan Nasional Swiss (kamar pertama dari parlemen Swiss); 14 (dari 46) di kamar kedua dan 2 dari 7 mandat di Dewan Federal Swiss (lembaga eksekutif).

Pada 2005, partai ini menduduki 27,2% dari kursi dalam seluruh pemerintahan Canton Swiss dan 19,7% dalam seluruh pemerintahan Canton Swiss.

Sebagai sebuah partai liberal yang klasik, PDB biasanya menentang campur tangan negara dalam urusan-urusan sosial dan ekonomi. Berdasarkan konsepnya tentang manusia sebagai pribadi yang bebas, berdaulat, dan bertanggung jawab atas dirinya sendiri, partai ini menolak pemahaman tentang negara kesejahteraan dan peraturan yang paternalistik yang lazim dalam liberalisme di negara-negara Eropa lainnya pada akhir abad ke-19. PDB menaruh kepercayaan dalam pasar bebas, perdagangan bebas, deregulasi ekonomi dan penegakan hukum.

Dalam isu-isu spesifik, partai ini sering dicap progresif dalam kaitan dengan kebijakan sosial, dukungan terhadap legalisasi narkoba ringan dan pengakuan hukum terhadap pasangan sejenis. Dalam kebijakan ekonomi, partai ini biasanya mendukung pengurangan pengeluaran pemerintah, pengurangan pajak, dan pasar tenaga kerja yang fleksibel. Namun, seperti kebanyakan partai lainnya di Swiss, partai ini tidak mempunyai tradisi kepemimpinan sentral yang kuat atau kesatuan ideologis, dan akibatnya pandangan-pandangan masing-masing anggota perwakilan atau fungsionarisnya sangat berbeda-beda di pusat spektrum politik Swiss.

PDB seringkali dianggap erat berkaitan dengan kepentingan-kepentingan bisnis Swiss, khususnya bank-bank dan perusahaan-perusahaan farmasi. Di mata para penyerangnya di pihak Kanan, hal ini telah menyebabkan PDB kadang-kadang meninggalkan nilai-nilai liberalnya, mis. melalui dukungannya terhadap proteksi impor untuk obat-obatan atau penebusan yang mahal oleh pemerintah pada 2002 terhadap perusahaan penerbangan nasional, Swissair.

Unsur-unsur liberal, radikal dan "pemikiran bebas" (bahasa Jerman "freisinnig") dalam nama partai ini memberi kesan bahwa ini adalah sebuah partai sayap kiri, sementara dalam percaturan politik Swiss sekarang ini, PDB adalah sebuah partai kanan tengah. Ini disebabkan oleh namanya yang berasal dari konflik pada masa [[Restorasi (Swiss)|[[Restorasi]] antara kanton-kanton konservatif Katolik dan kanton-kanton liberal Protestan yang menyebabkan terbentuknya [[negara federal Swiss]] pada [[1848]]. Kanton-kanton borjuis Protestan telah mengalahkan kanton-kanton Katolik, dan dari [[1848]] hingga [[1891]], [[Dewan Federal Swiss|Dewan Federal]] sepenuhnya terdiri dari anggota-anggota PDB. "Partai Radikal" dari restorasi ini sesungguhnya adalah partai sayap kiri dibandingkan dengan [[Partai Rakyat Demokrat Kristen Swiss|Partai Konservatif Katolik]], dan baru setelah munculnya [[Partai Demokrat Sosial Swiss]] pada awal [[abad ke-20]] PDB menemukan dirinya berada di sisi kanan dari arus tengah politik negara itu.




[[Kategori:Partai liberal]]
[[Kategori:Partai radikal]]
[[Kategori:Partai politik di Swiss]]

</doc>
<doc id="127380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127380" title="Hukum kimia">
Hukum kimia

Hukum kimia adalah hukum alam yang relevan dengan bidang kimia. Konsep paling fundamental dalam kimia adalah hukum konservasi massa, yang menyatakan bahwa tidak terjadi perubahan kuantitas materi sewaktu reaksi kimia biasa. Fisika modern menunjukkan bahwa sebenarnya yang terjadi adalah konservasi energi, dan bahwa energi dan massa saling berhubungan; suatu konsep yang menjadi penting dalam kimia nuklir. Konservasi energi menuntun ke suatu konsep-konsep penting mengenai kesetimbangan, termodinamika, dan kinetika.

Hukum tambahan dalam kimia mengembangkan hukum konservasi massa. Hukum perbandingan tetap dari Joseph Proust menyatakan bahwa zat kimia murni tersusun dari unsur-unsur dengan formula tertentu; kita sekarang mengetahui bahwa susunan struktural unsur-unsur ini juga penting.

Hukum perbandingan berganda dari John Dalton menyatakan bahwa zat-zat kimia tersebut akan ada dalam proporsi yang berbentuk bilangan bulat kecil (misalnya 1:2 O:H dalam air); walaupun dalam banyak sistem (terutama biomakromolekul dan mineral) rasio ini cenderung membutuhkan angka besar, dan sering diberikan dalam bentuk pecahan. Senyawa seperti ini dikenal sebagai senyawa non-stoikhiometrik.

Hukum kimia modern lain menentukan hubungan antara energi dan transformasi.



</doc>
<doc id="127392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127392" title="Geologi ekonomi">
Geologi ekonomi

Geologi ekonomi berhubungan dengan material bumi yang dapat digunakan untuk tujuan ekonomi dan/atau industri. Material tersebut mencakup logam mulia dan logam murni, mineral non logam, batu untuk konstruksi, mineral minyak bumi, batubara, dan air. Istilah ini umumnya mengacu pada endapan mineral logam dan sumber mineral. Teknik yang digunakan oleh disiplin ilmu kebumian lainnya (seperti geokimia, mineralogi, geofisika, dan geologi struktur) dapat seluruhnya digunakan untuk mengerti, mencari, dan memanfaatkan suatu endapan bijih.

Geologi ekonomi dipelajari dan dilaksanakan oleh para ahli geologi, walaupun demikian hal ini juga menjadi perhatian penting untuk para bankir investasi, analis saham dan pekerja lainnya seperti teknisi, ilmuwan dan konservator lingkungan dikarenakan akibat jangka panjang industri pengolahan terhadap masyarakat, perekonomian dan lingkungan.Termasuk juga didalamnya geowisata, yang merupakan bagian dari ilmu geologi yang mengekploitasi panorama keindahan alam yang dikarenakan proses-proses geologi,seperti proses erosi
,patahan maopun pelarutan,contohnya,panorama goa kapur,air terjun dll.


</doc>
<doc id="127399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127399" title="Ciputra">
Ciputra

Ir. Ciputra atau Tjie Tjin Hoan (Bahasa Tionghoa: 徐振焕; ) adalah seorang insinyur dan pengusaha di Indonesia. Ia terkenal sebagai pengusaha properti yang sukses, antara lain pada Jaya Group, Metropolitan Group, dan Ciputra Group. Selain itu ia juga dikenal sebagai seorang filantropis, dan berkiprah di bidang pendidikan dengan mengembangkan sekolah dan Universitas Ciputra.

Pada 2011, "Forbes" merilis daftar orang terkaya di Indonesia, Ir. Ciputra menduduki peringkat ke-27 dengan total kekayaan US$ 950 juta.

Ciputra, yang memiliki nama lahir Tjie Tjin Hoan, menghabiskan masa kecil hingga remajanya di Parigi, Sulawesi Tengah. Sejak kecil Ciputra sudah merasakan kesulitan dan kepahitan hidup. Bapaknya Tjie Siem Poe ditangkap oleh pasukan tak dikenal, karena dituduh sebagai mata-mata Belanda/Jepang dan tidak pernah kembali lagi pada tahun 1944.

Ketika remaja ia bersekolah di Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas Frater Don Bosco di Manado. Setamatnya dari Sekolah Menengah Atas, ia meninggalkan desanya menuju Jawa. Ia kemudian kuliah di Institut Teknologi Bandung. Pada tingkat empat, ia bersama Budi Brasali dan Ismail Sofyan mendirikan usaha konsultan arsitektur bangunan yang berkantor di sebuah garasi. Setelah Ciputra meraih gelar insinyur pada tahun 1960, ia pindah ke Jakarta.

Setelah menyelesaikan kuliahnya di Institut Teknologi Bandung, Ciputra mengawali kariernya di Jaya Group, perusahaan daerah milik Pemda DKI. Ciputra bekerja di Jaya Group sebagai direksi sampai dengan usia 65 tahun, dan setelah itu sebagai penasihat. Di perusahaan tersebut, Ciputra diberi kebebasan untuk berinovasi, termasuk di antaranya dalam pembangunan proyek Ancol.

Kemudian bersama dengan Sudono Salim (Liem Soe Liong), Sudwikatmono, Budi Brasali dan Ibrahim Risjad, Ciputra mendirikan Metropolitan Group, yang membangun perumahan mewah Pondok Indah dan Kota Mandiri Bumi Serpong Damai. Pada masa itu, Ciputra duduk sebagai direktur utama di Jaya Group dan di Metropolitan Group sebagai presiden komisaris. Akhirnya Ciputra mendirikan grup perusahaan keluarga, Ciputra Group.

Pada tahun 1997 terjadilah krisis ekonomi. Krisis tersebut menimpa tiga group yang dipimpin Ciputra: Jaya Group, Metropolitan Group, dan Ciputra Group. Selain itu, Bank Ciputra yang didirikannya ditutup oleh Pemerintah karena dianggap tidak layak, dan Asuransi Jiwa Ciputra Allstate yang baru dirintis menjelang krisis pun ikut ditutup. Dengan adanya kebijakan moneter dari pemerintah dan diskon bunga dari beberapa bank, ia mendapat kesempatan untuk merestrukturisasi utang-utangnya. Akhirnya ketiga group tersebut dapat bangkit kembali dan kini Group Ciputra telah mampu melakukan ekspansi usaha di dalam dan ke luar negeri.

Pada usianya yang ke-75, ia memilih untuk mengembangkan bidang pendidikan. Kemudian didirikanlah sekolah dan Universitas Ciputra. Sekolah ini menitikberatkan pada kewirausahaan. Dengan sekolah ini, Ciputra bertujuan untuk menyiapkan para lulusannya menjadi pengusaha.

Ciputra saat ini dikenal sebagai sosok penyebar "entrepreneurship " / kewirausahaan di Indonesia. Dalam setiap kesempatan, ia selalu menanamkan pentingnya kewirausahaan untuk membuat bangsa Indonesia maju.

Kiprah Ciputra diapresiasi oleh Museum Rekor Indonesia (MURI) dengan memberikan dua rekor kepada Ciputra, yakni sebagai wirausahawan peraih penghargaan terbanyak di berbagai bidang dan penyelenggaraan pelatihan kewirausahaan kepada dosen terbanyak. Ciputra melalui "Universitas Ciputra Entrepreneurship Center" (UCEC) telah memberikan pelatihan entrepreneurship kepada setidaknya 1.600 dosen. Ciputra juga dinobatkan sebagai "Entrepreneur of The Year" 2007 versi Ernst & Young.



</doc>
<doc id="127401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127401" title="Geologi rekayasa">
Geologi rekayasa

Geologi rekayasa atau Geologi Teknik adalah penerapan ilmu geologi dalam praktik rekayasa untuk tujuan menjamin faktor-faktor geologi yang memengaruhi lokasi, disain, konstruksi, operasi dan perawatan pekerjaan rekayasa telah dikenali dan diperhitungkan dengan matang. Penelitian geologi rekayasa dapat dilakukan pada waktu perencanaan, analisis dampak lingkungan, disain rekayasa sipil, rekayasa optimasi dan tahapan konstruksi proyek umum dan swasta, serta pada tahap setelah konstruksi dan penyelidikan proyek. Penelitian geologi rekayasa dilakukan oleh seorang ahli geologi atau ahli geologi rekayasa terdidik, tenaga profesional yang terlatih dan memiliki kemampuan untuk mengenali dan menganalisis bahaya geologi serta kondisi geologi yang merugikan. Keseluruhan tujuan tersebut adalah untuk melindungi jiwa dan harta benda dari kerusakan serta solusi untuk masalah-masalah geologi.

Ahli geologi rekayasa menyelidiki dan memberikan pertimbangan, analisis, dan disain dari sudut pandang geologi dan geoteknik. Pekerjaan yang dilakukan oleh ahli geologi rekayasa mencakup; penyelidikan bahaya geologi, geoteknik, sifat-sifat materi, stabilitas longsoran dan lereng, erosi, banjir, kekeringan, dan seismik, dll.

Geology (berasal dari Yunani: geo,= bumi dan logos kata, ilmu) adalah ilmu (sains) yang mempelajari tentang bumi, komposisinya, struktur, sifat-sifat fisik, sejarah dan proses pembentukannya.
Kata “geologi” pertama kali digunakan oleh Jean-Andre Deluc dalam tahun 1778 dan diperkenalkan sebagai istilah yang baku oleh Horace-Benedict de Saussure tahun 1779.
Geologi adalah suatu ilmu pengetahuan Kebumian yang mempelajari Planet Bumi beserta isinya yang pernah ada. Merupakan kelompok ilmu yang membahas tentang sifat-sifat dan bahan-bahan yang membentuk bumi, struktur, proses-proses yang bekerja baik di dalam maupun di atas permukaan bumi, kedudukannya di Alam Semesta serta sejarah perkembangannya sejak bumi ini lahir di alam semesta hingga sekarang .
Geologi dapat digolongkan sebagai suatu ilmu pengetahuan yang komplek, mempunyai pembahasan materi yang beraneka ragam namun juga merupakan suatu bidang ilmu pengetahuan yang menarik untuk dipelajari. Ilmu ini mempelajari dari benda-benda sekecil atom hingga ukuran benua, samudra, cekungan dan rangkaian pegunungan.
Geologi rekayasa adalah penerapan ilmu geologi dalam praktik rekayasa untuk tujuan menjamin faktor-faktor geologi yang memengaruhi lokasi, disain, konstruksi, operasi dan perawatan pekerjaan rekayasa telah dikenali dan diperhitungkan dengan matang. Penelitian geologi rekayasa dapat dilakukan pada waktu perencanaan, analisis dampak lingkungan, disain rekayasa sipil, rekayasa optimasi dan tahapan konstruksi proyek umum dan swasta, serta pada tahap setelah konstruksi dan penyelidikan proyek. Penelitian geologi rekayasa dilakukan oleh seorang ahli geologi atau ahli geologi rekayasa terdidik, tenaga profesional yang terlatih dan memiliki kemampuan untuk mengenali dan menganalisis bahaya geologi serta kondisi geologi yang merugikan. Keseluruhan tujuan tersebut adalah untuk melindungi jiwa dan harta benda dari kerusakan serta solusi untuk masalah-masalah geologi.
Ahli geologi rekayasa menyelidiki dan memberikan pertimbangan, analisis, dan disain dari sudut pandang geologi dan geoteknik. Pekerjaan yang dilakukan oleh ahli geologi rekayasa mencakup; penyelidikan bahaya geologi, geoteknik, sifat-sifat materi, stabilitas longsoran dan lereng, erosi, banjir, kekeringan, dan seismik, dll.


</doc>
<doc id="127407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127407" title="Bahasa Lundayeh">
Bahasa Lundayeh

Bahasa Lundayeh ( lnd ) adalah bahasa Austronesia dari kelompok bahasa Kelabitik yang dituturkan di sepanjang sungai Sesayap, Krayan, Nunukan dan Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara serta di Brunei (Temburung) dan Malaysia Timur di Sabah (Long Pasia, Ten dan Sarawak (Miri, Limbang, Lawas).




</doc>
<doc id="127409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127409" title="Masakan Indonesia">
Masakan Indonesia

Masakan Indonesia adalah salah satu tradisi kuliner yang paling kaya di dunia, dan penuh dengan cita rasa yang kuat. Kekayaan jenis masakannya merupakan cermin keberagaman budaya dan tradisi Nusantara yang terdiri dari sekitar 6.000 pulau berpenghuni, dan menempati peran penting dalam budaya nasional Indonesia secara umum. Hampir seluruh masakan Indonesia kaya dengan bumbu berasal dari rempah-rempah seperti kemiri, cabai, temu kunci, lengkuas, jahe, kencur, kunyit, kelapa dan gula aren dengan diikuti penggunaan teknik-teknik memasak menurut bahan, dan tradisi-adat yang terdapat pula pengaruh melalui perdagangan yang berasal seperti dari India, Tiongkok, Timur Tengah, dan Eropa (terutama Belanda, Portugis, dan Spanyol).

Pada dasarnya tidak ada satu bentuk tunggal "masakan Indonesia", tetapi lebih kepada, keanekaragaman masakan daerah yang dipengaruhi secara lokal oleh kebudayaan Indonesia serta pengaruh asing. Sebagai contoh, beras yang diolah menjadi nasi putih, ketupat atau lontong (beras yang dikukus) sebagai makanan pokok bagi mayoritas penduduk Indonesia, namun untuk bagian timur lebih umum dikonsumsi sagu, jagung, singkong, dan ubi jalar. Bentuk penyajian umum sebagian besar makanan Indonesia terdiri atas makanan pokok dengan lauk-pauk berupa daging, ikan atau sayur di sisi piring.

Sepanjang sejarahnya, Indonesia telah terlibat dalam perdagangan dunia berkat lokasi, dan sumber daya alamnya.

Menurut sejarahnya dulu, jejak kuliner Indonesia telah didapati dalam sejumlah prasasti abad ke-8 sampai ke-10 Masehi. Ketika itu, istilah "boga" telah dikenal, yakni makanan yang berhubungan dengan dapur, dibuat dengan sentuhan seni dan memberikan kenikmatan. Hal itu banyak didapati pada prasasti Jawa dan Sumatra. Namun semakin ke timur Indonesia, tak banyak catatan, dan bahannya makin homogen, yakni sagu. Teknik memasak, dan bahan makanan asli Indonesia berkembang, dan kemudian dipengaruhi oleh seni kuliner India, Timur Tengah, Cina, dan akhirnya Eropa. Para pedagang Spanyol dan Portugis membawa berbagai bahan makanan dari benua Amerika jauh sebelum Belanda berhasil menguasai Indonesia. Pulau Maluku yang termahsyur sebagai "Kepulauan Rempah-rempah", juga menyumbangkan tanaman rempah asli Indonesia kepada seni kuliner dunia. Seni kuliner kawasan bagian timur Indonesia mirip dengan seni memasak Polinesia dan Melanesia.

Masakan Sumatra, sebagai contoh, seringkali menampilkan pengaruh Timur Tengah, dan India, seperti penggunaan bumbu kari pada hidangan daging, dan sayurannya, sementara masakan Jawa berkembang dari teknik memasak asli nusantara. Unsur budaya masakan Cina dapat dicermati pada beberapa masakan Indonesia. Masakan seperti bakmi, bakso, dan lumpia telah terserap dalam seni masakan Indonesia.

Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia. Masakan Indonesia yang populer seperti sate, rendang, dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura. Bahan makanan berbahan dasar dari kedelai seperti variasi tahu dan tempe, juga sangat populer. Tempe dianggap sebagai penemuan asli Jawa, adaptasi lokal dari fermentasi kedelai. Jenis lainnya dari makanan fermentasi kedelai adalah oncom, mirip dengan tempe tetapi menggunakan jenis jamur yang berbeda, oncom sangat populer di Jawa Barat.

Makanan Indonesia umumnya dimakan dengan menggunakan kombinasi alat makan sendok pada tangan kanan, dan garpu pada tangan kiri, meskipun demikian di berbagai tempat (seperti Jawa Barat dan Sumatra Barat) juga lazim didapati makan langsung dengan tangan telanjang.

Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan, seperti restoran boga bahari, restoran tradisional Sunda dan Padang, atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur. Tempat seperti ini biasanya juga menyajikan "kobokan", semangkuk air kran dengan irisan jeruk nipis agar memberikan aroma segar. Semangkuk air ini tidak untuk diminum; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum, dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang.

Menggunakan sumpit untuk makan lazim ditemui di restoran yang menyajikan masakan Cina yang telah teradaptasi kedalam masakan Indonesia seperti bakmi atau mi ayam dengan pangsit, mi goreng, dan kwetiau goreng (mi pipih goreng, mirip char kway teow).

Nasi adalah bahan makanan pokok bagi seluruh lapisan masyarakat Indonesia modern, dan pertanian padi menempati posisi utama dalam kebudayaan Indonesia; membentuk bentang alam; dijual di pasar; merupakan bahan dasar banyak jenis makanan dari yang gurih hingga manis. Pada umumnya beras dimakan dalam bentuk nasi biasa yang bercita-rasa tawar dengan sedikit sayur-mayur, dan lauk-pauk teman nasi disisinya sebagai sumber protein dan sumber gizi lainnya. Beras juga dapat dijadikan ketupat (beras dikukus dalam anyaman daun kelapa), lontong (beras dikukus dalam kemasan daun pisang), intip (kerupuk beras), jajanan, bihun, mi, arak beras, dan nasi goreng.

Padi termasuk dalam pola makan sehari-hari, akan tetapi seiring berkembangnya teknologi, maka dimungkinkan untuk memperjualbelikan padi, dan beras dari tempat lain. Bukti temuan padi liar ditemukan di pulau Sulawesi berasal dari sekitar tahun 3000 SM. Meskipin demikian, bukti awal dari pertanian beras didapati dari prasasti abad kedelapan di Jawa yeng menyebutkan raja menerapkan pajak dalam bentuk padi. Pembagian kerja antara laki-laki, perempuan, dan hewan ternak tetap lestari dalam pertanian padi di Indonesia, seperti ditemui dalam ukiran relief candi Prambanan, Jawa Tengah yang berasal dari abad kesembilan: Bajak sawah diikatkan pada kerbau; perempuan menanam benih, dan menumbuk padi, serta laki-laki mengangkut padi hasil panen dengan pikulan di pundaknya. Pada abad keenambelas, bangsa Eropa yang mengunjungi kepulauan Indonesia memandang nasi sebagai makanan bergengsi yang disajikan oleh kaum aristokrat dan ningrat saat upacara, dan perayaan pesta.

Pertanian padi memerlukan sinar matahari yang cukup. Penanaman padi di Indonesia terkait dengan perkembangan perkakas pertanian dari logam dan pemeliharaan ternak kerbau untuk membajak sawah, dan kotorannya digunakan untuk pupuk. Aslinya bentang alam Indonesia diselimuti oleh hutan hujan tropis, namun secara perlahan mulai digantikan dengan sawah, dan permukiman untuk mengembangkan pertanian padi yang telah berkembang selama 1500 tahun.

Bahan makanan pokok lainnya adalah jagung (di kawasan kering seperti Madura dan Nusa Tenggara), sagu (di kawasan Indonesia Timur), singkong (dikeringkan, dan disebut tiwul sebagai alternatif makanan pokok di kawasan gersang Jawa seperti Gunung Kidul dan Wonogiri), ketela serta umbi-umbian (khususnya pada musim paceklik).

Termahsyur di seluruh dunia sebagai "Pulau Rempah-rempah", kepulauan Maluku menyumbangkan tanaman rempah aslinya bagi seni kuliner dunia. Rempah atau bumbu seperti pala, kapulaga, cengkih, laos adalah tanaman asli Indonesia; sementara lada hitam, kunyit, sereh, bawang merah, kayu manis, kemiri, ketumbar, dan asam jawa diperkenalkan dari India sebagaimana jahe, daun bawang, dan bawang putih yang diperkenalkan dari China. Tanaman bumbu dari benua Asia itu telah dikembangkan sejak zaman dahulu kala, dan telah menjadi bagian integral seni kuliner Indonesia.

Pada masa lalu, Kerajaan Sunda dan kemudian Kesultanan Banten terkenal di seluruh dunia sebagai penghasil utama lada hitam dengan kualitas terbaik. Kemaharajaan bahari seperti Sriwijaya dan Majapahit juga berkembang, dan makmur berkat perdagangan rempah-rempah antara pulau rempah Maluku di Nusantara dengan India, dan China. Kemudian VOC juga meraih keuntungan besar dari perdagangan rempah dunia. Kegemaran orang Indonesia akan makanan pedas semakin diperkaya dengan diperkenalkannya cabai dari benua Amerika oleh pedagang Spanyol sejak abad ke-16. Sejak saat itu sambal menjadi bagian penting dalam masakan Indonesia.

Sejak diperkenalkan dari Meksiko oleh pedagang Portugis dan Spanyol pada abad ke-16, bumbu kacang yang terbuat dari kacang tanah menempati posisi istimewa dalam seni kuliner Indonesia sebagai saus yang populer. Kacang tanah tumbuh subur di iklim tropis Asia Tenggara, dan kini dapat ditemui dalam bentuk digoreng, dibakar, diiris halus, ditumbuk, disiramkan di atas masakan atau menjadi saus celup. Salah satu ciri penting dari masakan Indonesia adalah penggunaan bumbu kacang yang luas dalam berbagai masakan khas Indonesia seperti sate, gado-gado, karedok, ketoprak, dan pecel. Saus atau bumbu kacang Indonesia mewakili hal yang rumit, dan membumi, daripada suatu bumbu yang kental, dan manis. Bumbu kacang ini biasanya disiramkan ke atas bahan utama (daging atau sayur) untuk memberikan rasa, atau hanya sebagai saus celup "sambal kacang" (campuran cabai rawit dan kacang goreng yang digiling) untuk otak-otak atau ketan. Bumbu kacang mencapai tingkat perkembangan yang canggih di Indonesia, dengan keseimbangan rasa yang halus yang diperoleh dari berbagai bahan sesuai resep masing-masing jenis bumbu kacang; kacang goreng, gula jawa, bawang putih, bawang merah, jahe, asam jawa, jeruk nipis, sereh, garam, cabai, lada, dan kecap manis, semuanya dihaluskan, dan dicampur dengan tambahan air untuk mencapai tekstur yang tepat. Rahasia bumbu kacang yang baik adalah "tidak terlalu kental dan tidak terlalu encer". Bumbu kacang Indonesia tidak terlalu manis jika dibandingkan bumbu kacang Thailand (yang merupakan adaptasi campuran). Gado-gado yang dimakan dengan bumbu kacang tersedia hampir di seluruh Indonesia, dan menampilkan keseimbangan yang halus dari cita rasa manis, pedas, dan asam.

Karena Indonesia terletak di kawasan beriklim tropis, maka sejak dahulu masyarakat Indonesia telah memanfaatkan berbagai kekayaan tanaman tropis seperti kelapa. Salah satu ciri khas masakan Indonesia adalah banyak memakai santan, seperti rendang, soto, sayur lodeh, opor ayam, serta minuman ringan seperti cendol dan es doger. Santan tidak hanya milik masakan Indonesia, karena santan juga dikenal dalam seni memasak India, Samoa, Thailand, Malaysia, Filipina, hingga Brasil. Meskipun demikian santan sangat sering digunakan dalam masakan Indonesia, terutama pada masakan Padang, sementara pada masakan Minahasa, santan jarang digunakan dalam masakan, kecuali beberapa kue seperti klappertart.

Ada dua jenis santan dalam masakan Indonesia, santan encer, dan santan kental. Perbedaan ini berdasarkan kadar air yang dikandungnya. Santan encer biasanya digunakan untuk sayur berkuah seperti lodeh, dan soto, sementara santan kental digunakan untuk rendang, dan aneka kue dan penganan ringan. Santan dapat diperoleh dari parutan kelapa segar di pasar atau dalam kemasan karton di pasar swalayan.

Setelah sari kelapa diperoleh, dan menjadi santan, ampas parutan kelapa dapat digunakan sebagai urap, dibumbui, dan dicampur sayuran. Urap mirip gado-gado, perbedaanya adalah bumbu kacang diganti menjadi bumbu parutan kelapa. Ampas kelapa juga dapat disangrai, dan dibumbui menjadi serundeng. Akan tetapi untuk mendapatkan hasil yang lebih gurih, sebaiknya jangan menggunakan ampas kelapa, tetapi kelapa segar yang masih mengandung sarinya. Serundeng parutan kelapa berbumbu ini dapat dicampur irisan daging atau ditaburkan begitu saja di atas soto atau ketan. Salah satu contoh penggunaan santan yang kaya adalah Buras dari Makassar, beras ketan dibungkus daun pisang dan dimasak dalam santan, kemudian ditaburkan kelapa parut berbumbu pedas mirip serundeng.

Untuk kawasan Indonesia bagian barat, makanan biasanya dimasak pagi menjelang siang untuk disantap pada tengah hari untuk makan siang. Umumnya keluarga Indonesia tidak menetapkan waktu pasti untuk makan bersama dimana semua anggota keluarga harus hadir. Karena alasan ini maka kebanyakan makanan dibuat agar awet, dan tetap dapat dimakan walaupun dibiarkan dalam suhu ruangan selama beberapa jam. Seringkali masakan yang sama dihangatkan kembali untuk makan malam. Makanan Indonesia umumnya mengelilingi nasi yang terbuat dari beras lokal. Makanan dapat terdiri dari sup atau sayuran serta lauk-pauk utama. Apapun jenis masakannya, sering kali dilengkapi dengan sambal.

Untuk kawasan Indonesia bagian timur, masyarakat setempat lebih dipengaruhi oleh budaya kepulauan Pasifik, seperti di Papua dan Timor, sumber karbohidrat didapat dari sagu atau umbi-umbian.

Banyak pesta dan upacara dalam adat istiadat tradisional Indonesia melibatkan makanan, dan pesta. Salah satu contoh terbaik adalah tumpeng. Tumpeng berasal dari Jawa, berupa nasi berbentuk kerucut dikelilingi beraneka ragam masakan Indonesia. Tumpeng biasanya ada dalam perayaan "selamatan". Nasi tumpeng dicetak dengan menggunakan anyaman bambu berbentuk kerucut, nasinya sendiri bisa berupa nasi putih biasa, nasi uduk (dimasak dengan santan), atau nasi kuning (diwarnai dengan kunyit). Nasi ini dikelilingi masakan khas Indonesia seperti sayuran urap, ayam goreng, semur daging, teri kacang, udang goreng, telur pindang, dadar gulung iris, tempe orek, perkedel kentang, perkedel jagung, sambal goreng ati, dan lainnya. Tumpeng berasal dari adat, dan kepercayaan asli masyarakat Indonesia yang memuliakan gunung sebagai tempat bersemayam para dewa atau roh leluhur. Nasi berbentuk kerucut dimaksudkan untuk meniru bentuk gunung suci. Perayaan dimaksudkan sebagai wujud rasa syukur atas berlimpahnya panen, dan segala berkah lainnya dari Yang Maha Kuasa. Karena memiliki nilai perayaan, dan syukuran, hingga kini tumpeng sering kali berfungsi sebagai "kue ulangtahun versi Indonesia".

Pesta perayaan Indonesia lainnya adalah "Rijsttafel" (Bahasa Belanda: meja nasi), masakan ini memamerkan kemewahan pesta makan nan elegan khas orang kaya pada masa kolonial sekaligus menampilkan keanekaragaman seni kuliner Indonesia. Rijstafel klasik terdiri dari 40 macam masakan yang disajikan oleh 40 orang pelayan yang bertelanjang kaki, mengenakan berbusana seragam resmi warna putih, blangkon, dan kain batik melilit pinggang mereka. Pesta kontemporer Indonesia saat ini mengadopsi hidangan bufet gaya Barat. Bufet atau juga disebut prasmanan biasanya dapat ditemukan pada pesta perkawinan atau perayaan lainnya. Hidangan prasmanan disajikan di atas meja panjang. Tata letak prasmanan pesta pernikahan di Indonesia biasanya terdiri dari: piring, alat makan (sendok dan garpu), serbet tisu, diletakkan di ujung, dilanjutkan dengan sajian nasi (nasi putih, dan nasi goreng), serangkaian hidangan khas Indonesia maupun kadang-kadang disajikan pula hidangan asing, sambal, kerupuk, dan diakhiri dengan gelas air putih atau minuman ringan di ujung meja prasmanan.

Pengaruh India dapat diamati di Indonesia pada awal abad ke-4. Menyusul penyebaran Islam di Indonesia, pengaruh Muslim India masuk ke masakan Indonesia. Contohnya adalah martabak dan kari yang memengaruhi masakan Aceh, Minangkabau, Melayu, dan Betawi. Beberapa hidangan Aceh dan Minangkabau seperti roti canai, roti tisu, nasi biryani, teh tarik, dan gulai kambing yang dilacak asal-usulnya berasal dari India. Contoh lainnya adalah ayam mentega, kue apem, kue putu, putu mayang, dan naan.

Orang-orang Arab datang ke Indonesia untuk tujuan perdagangan dan dakwah penyebaran agama Islam. Pengaruh Arab pada masakan Indonesia telah terintegrasi dan terakulturasi dengan baik yang mana dapat dijumpai dengan gampang, contohnya antara lain yaitu martabak, nasi kebuli, nasi mandi, nasi kabsah, kue kaak, samosa, rabeg, dan roti pita.

Imigrasi Cina ke Indonesia dimulai pada abad ke-7, dan dipercepat selama masa kolonial Belanda, sehingga menciptakan perpaduan kultur masakan Tionghoa dengan gaya masakan asli Indonesia. Fenomena masakan perpaduan antara masakan Tionghoa juga dapat diamati di negara tetangga, Malaysia dan Singapura sebagai masakan Peranakan. Beberapa hidangan populer Indonesia yang mendapat pengaruh Cina antara lain seperti bakmi, bakso, mi soto, soto, bakpau, nasi goreng, mi goreng, mi pangsit, mi hokkien, tahu goreng, siomay, pempek, kwetiau, laksa, lumpia, nasi tim, cap cai, fu yung hai, yee sang, popiah, dan swikee. Beberapa hidangan yang dipengaruhi Cina ini telah terintegrasi dengan baik ke dalam masakan utama Indonesia.

Belanda tiba di Indonesia pada abad ke-16 untuk mencari rempah-rempah. Ketika VOC bangkrut pada tahun 1800, Indonesia menjadi koloni yang berharga di Belanda. Melalui kolonialisme, orang Eropa memperkenalkan roti, keju, stik panggang, wafel, dan panekuk. Roti dengan mentega, keju atau selai buah, "poffertjes", "", yogurt, dan keju belanda umumnya dikonsumsi oleh kolonial Belanda dan orang Indo selama era kolonial. Beberapa ningrat kelas atas dan penduduk indigenos yang terpelajar mengenal masakan Belanda; masakan ini dijunjung tinggi sebagai masakan kelas atas masyarakat Hindia Belanda. Hal ini menyebabkan adopsi dan perpaduan masakan Eropa ke dalam masakan Indonesia. Beberapa hidangan Indonesia yang terakulturasi selama era kolonial oleh masakan Belanda, termasuk kroket, roti bakar, roti buaya, selat solo, bistik jawa, semur, brenebon, dan sop buntut.

Banyak kue seperti kue bolu, kue sus, kue lidah kucing, kue putri salju, nastar, lapis legit, spiku, dan kaasstengels berasal dari pengaruh Belanda. Beberapa resep diciptakan sebagai masakan perpaduan Hindia Belanda, menggunakan bahan-bahan asli di Indonesia tetapi dengan teknik memasak Eropa. Ini pun termasuk kue pandan dan klappertaart. Kue cubit, biasanya dijual sebagai makanan ringan di sekolah dan pasar, diyakini berasal dari "poffertjes". Juga keju edam yang semakin populer di Indonesia.

Sebelum Belanda masuk ke Indonesia, bangsa Portugis dan Spanyol telah masuk ke Indonesia terlebih dahulu. Mereka membawa dan memperkenalkan cabai, lada, kayu manis, vanila, dan safron. Masakan Indonesia yang telah terintegrasi baik dengan masakan Portugis dan Spanyol antara lain risoles, pastel, panada, gado-gado, dan feijoada.

Minuman paling umum, dan populer di Indonesia adalah teh dan kopi. Rumah tangga Indonesia biasanya menyajikan teh manis, dan kopi tubruk untuk tamu. Sejak masa kolonial Hindia Belanda, perkebunan terutama di Jawa terkenal sebagai penghasil teh, kopi, dan gula. Sejak saat itu teh, dan kopi panas digemari oleh warga Indonesia. Teh hitam melati adalah jenis teh yang paling populer di Indonesia, akan tetapi karena meningkatnya kesadaran akan kesehatan, teh hijau mulai digemari. Biasanya kopi atau teh disajikan sebagai minuman panas atau hangat, akan tetapi es teh manis dingin juga digemari. Teh botol adalah minuman teh melati manis dalam kemasan botol yang digemari di Indonesia, bahkan bersaing dengan minuman ringan soda mancanegara seperti coca cola dan fanta. Kopi susu adalah versi Indonesia untuk "Café au lait".

Jus buah-buahan juga sangat populer, antara lain jus jeruk, jus jambu, jus mangga, jus sirsak, dan jus alpokat yang biasanya disajikan dengan ditambah susu kental manis coklat atau putih sebagai minuman pencuci mulut.

Banyak minuman populer berdasarkan es, dan dapat dikategorikan sebagai minuman pencuci mulut. Es yang populer antara lain es kelapa muda, es cincau, es cendol atau es dawet, es kacang merah, es blewah, dan es rumput laut.

Minuman panas yang manis juga dapat ditemukan, seperti bajigur dan bandrek yang khususnya populer di Jawa Barat. Minuman hangat ini dibuat dari santan, dan gula jawa dengan campuran rempah lainnya. Sekoteng (minuman susu hangat dengan kacang, potongan roti, dan pacar cina) dapat ditemukan di Jawa Barat, dan Jakarta. Wedang jahe (minuman jahe hangat) dan wedang ronde (minuman hangat dengan bola-bola ubi) khususnya populer di Yogyakarta, Jawa Tengah, dan Jawa Timur.

Sebagai negara dengan penduduk mayoritas beragama Islam, umat muslim Indonesia diharamkan untuk meminum alkohol. Akan tetapi sejak zaman kuno suku bangsa asli di kepulauan Nusantara telah mengenal minuman beralkohol. Berdasarkan kabar dari China, masyarakat Jawa Kuno meminum semacam arak yang disadap dari kelapa yang disebut tuak. Kini tuak bertahan, dan populer di kawasan suku Batak, Sumatra Utara yang kebanyakan beragama Kristen. Kedai minum tradisional Batak yang disebut "lapo tuak" menyajikan tuak. Di Solo, Jawa Tengah, "ciu" (adaptasi lokal arak China) juga dikenal. Brem (arak beras) Bali botolan juga populer di Bali. Indonesia juga mengembangkan bir merek lokal seperti Bir Bintang dan Anker Beer.

Di berbagai kota besar lazim ditemui jajanan China seperti bakpao, bakmi, dan bakso yang dijual baik oleh pedagang kakilima di tepi jalan atau di restoran. Masakan Cina seringkali diadaptasi menjadi masakan Indonesia. Salah satu contoh adaptasi ialah daging babi jarang digunakan, dan diganti daging sapi karena menyesuaikan dengan mayoritas warga Indonesia yang kebanyakan muslim. Salah satu makanan jajanan pinggir jalan yang populer adalah siomay dan batagor (singkatan dari Bakso Tahu Goreng), pempek, bubur ayam, bubur kacang hijau, sate, nasi dan mie goreng, toge goreng, laksa, dan gorengan.

Jajanan pinggir jalan Indonesia juga mencakup berbagai minuman manis, seperti es cendol atau es dawet, es teler, es cincau, es doger, es campur, es potong, and es puter. Kue khas Indonesia sering disebut sebagai "jajan pasar". Indonesia memiliki kekayaan berbagai macam kudapan, dan kue, baik gurih maupun manis. Kue populer di antaranya risoles, pastel, lumpia, lemper, lontong, tahu isi, lapis legit, getuk, bakpia, bika ambon, lupis, lemang, timpan, klepon, onde-onde, nagasari, soes, dan bolu kukus.

Pedagang jajanan pinggir jalan lazim ditemukan di Indonesia, demikian juga pedagang keliling yang menggunakan gerobak, sepeda, atau pikulan. Pedagang makanan pinggir jalan atau pedagang keliling ini disebut "pedagang kaki lima" – (berdasarkan lajur trotoar selebar lima kaki di Indonesia, akan tetapi teori lain menyebutkan kata 'kaki lima' berdasarkan jumlah tiga kaki gerobak dengan dua kaki pedagangnya!). Kebanyakan pedagang keliling atau kakilima ini memiliki ciri khas, dan alat tertentu untuk mengumumkan kehadirannya, seperti pedagang sate berteriak "teeee sateee", pedagang gorengan memukul-mukul penggorengan, pedagang bakso memukulkan mangkok atau kentongan, atau pedagang mie ayam memukul kentongan atau balok kayu.

Pasar di Indonesia penuh dengan berbagai jenis buah tropis. Buah adalah bagian penting dalam pola makan Indonesia, baik dimakan langsung, dijadikan kudapan manis (seperti es buah), disajikan menjadi masakan gurih atau pedas seperti rujak, pisang goreng, diproses menjadi keripik seperti keripik nangka dan keripik pisang.

Banyak jenis buah-buahan seperti Manggis, Rambutan, Nangka, Durian, dan Pisang, adalah tanamam asli Indonesia; sementara beberapa jenis buah-buahan diimpor dari negara tropis lainnya, meskipun demikian asal mula buah-buahan ini masih diperdebatkan. Pisang, dan kelapa sangat penting, tidak hanya untuk masakan Indonesia, tetapi untuk berbagai keperluan seperti bahan bangunan untuk dinding atau atap, minyak, alas makan, kemasan, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="127422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127422" title="Kutum">
Kutum

Kutum ialah kota di negara bagian Darfur Utara, Sudan. Terletak 120 kilometer barat laut ibu kota negara bagian itu, Al-Fashir. Kota ini terletak sepanjang wadi dan kemudian juga dikenal sebagai Wadi Kutum. Terletak di utara Pegunungan Marrah; ladang vulkanik Kutum banyak dikenal sebagai Perbukitan Tagabo. Dari 2006, berpenduduk 45,000, terutama etnis Fur, Tunjur dan Berti. Kutum terbantang di salah satu jalur migrasi utara-selatan tradisional yang digunakan oleh penggembala Darfur. Kota ini juga lokasi pasar setempat.

Selama konflik Darfur, yang bermula pada awal abad ke-21, kota ini mengalami ketidakamanan berarti. Selama dikendalikan pemerintah, kelompok etnis penduduk dihubungkan dengan kelompok pemberontak. Daerah di timur laut kota ini dikendalikan oleh Gerakan Pembebasan Sudan, sedangkan Janjawid di selatan dan barat. 2 kamp orang terlantar, Fatta Borno dan Kassab, dibentuk dekat kota.


</doc>
<doc id="127425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127425" title="Pencangkokan">
Pencangkokan

Transplantasi atau pencangkokan bisa merujuk ke salah satu dari 2 hal berikut ini:



</doc>
<doc id="127440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127440" title="Kesetimbangan">
Kesetimbangan

Kesetimbangan () dapat merujuk pada beberapa hal, antara lain


</doc>
<doc id="127441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127441" title="Geologi lingkungan">
Geologi lingkungan

Geologi Lingkungan, Dimana salah satu unit Eselon II di bawah Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral - Pusat Lingkungan Geologi dengan alamat website www.dgtl.esdm.go.id atau www.plg.esdm.go.id yang bertugas perumusan pedoman dan prosedur kerja;
perumusan rencana dan program penelitian dan pelayanan;
pengelolaan sarana dan prasarana penelitian dan pelayanan;
penyelenggaraan penelitian, rekayasa teknologi, rancang bangun dan pemodelan untuk geologi lingkungan, geologi teknik dan air tanah;
inventarisasi air tanah dan penyusunan neraca air tanah, serta pemetaan tematik geologi lingkungan, geologi teknik dan air tanah;
pemberian rekomendasi konservasi kawasan lindung geologi dan air tanah, serta pengelolaan tata ruang;
pengelolaan sistem dan layanan informasi, dokumentasi dan sosialisasi hasil penelitian serta pelayanan pengembangan kerjasama dan sistem manajemen mutu kelembagaan pusat.
seperti halnya hidrogeologi, merupakan suatu bidang ilmu terapan multidisipliner yang berkaitan erat dengan geologi rekayasa dan juga sedikit berhubungan dengan geografi lingkungan.
yang kesemuanya menyangkut studi mengenai hubungan manusia dengan lingkungan geologi termasuk didalamnya biosfer, lithosfer, hidrosfer, dan sebagian atmosfer. Hal tersebut mencakup:



</doc>
<doc id="127443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127443" title="Kinetika kimia">
Kinetika kimia

Dalam kimia fisik, kinetika kimia atau kinetika reaksi mempelajari laju reaksi dalam suatu reaksi kimia. Analisis terhadap pengaruh berbagai kondisi reaksi terhadap laju reaksi memberikan informasi mengenai mekanisme reaksi dan keadaan transisi dari suatu reaksi kimia. Pada tahun 1864, Peter Waage merintis pengembangan kinetika kimia dengan memformulasikan hukum aksi massa, yang menyatakan bahwa kecepatan suatu reaksi kimia proporsional dengan kuantitas zat yang bereaksi.




</doc>
<doc id="127449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127449" title="Sejarah kimia">
Sejarah kimia

Sejarah kimia merepresentasikan rentang waktu dari sejarah kuno sampai sekarang. Pada 1000 SM, peradaban menggunakan teknologi yang pada akhirnya akan membentuk basis berbagai cabang ilmu kimia. Contohnya termasuk mengekstraksi logam dari bijihnya, membuat tembikar dan glasir, memfermentasi bir dan anggur, mengeluarkan bahan kimia dari tumbuh-tumbuhan untuk obat-obatan dan parfum, mengubah lemak menjadi sabun, membuat kaca, dan membuat paduan seperti perunggu.

Protosains kimia, alkimia, tidak berhasil menjelaskan sifat materi dan transformasinya. Namun, dengan melakukan percobaan dan mencatat hasilnya, alkimiawan memantapkan panggung untuk kimia modern. Perbedaannya mulai muncul ketika diferensiasi yang jelas antara kimia dan alkimia dibuat oleh Robert Boyle dalam karyanya "The Sceptical Chymist" (1661). Sementara alkimia dan kimia berkaitan dengan materi dan transformasinya, kimiawan diakui karena menerapkan metode ilmiah pada karyanya.

Kimia dianggap telah menjadi sains yang mapan melalui karya Antoine Lavoisier, yang mengembangkan hukum kekekalan massa yang menuntut pengukuran yang cermat dan pengamatan kuantitatif terhadap fenomena kimia. Sejarah kimia berhubungan erat dengan sejarah termodinamika, terutama melalui karya Willard Gibbs.

Logam yang tercatat paling awal yang digunakan oleh manusia tampaknya adalah emas yang bisa ditemukan bebas atau "asli". Sejumlah kecil emas alami telah ditemukan di gua-gua Spanyol yang digunakan selama periode Paleolitik akhir, "c." 40.000 SM.

Perak, tembaga, timah dan asli dapat juga ditemukan, yang memungkinkan pengolahan logam secara terbatas dalam budaya kuno. Senjata Mesir yang terbuat dari besi meteor pada sekitar 3000 SM sangat berharga bak "Belati dari Surga".

Reaksi kimia pertama yang digunakan secara terkendali adalah api. Namun, selama ribuan tahun api hanya dipandang sebagai kekuatan mistis yang bisa mengubah satu zat menjadi zat lain (membakar kayu atau mendidihkan air) saat menghasilkan panas dan cahaya. Api mempengaruhi banyak aspek masyarakat awal. Ini berkisar dari aspek kehidupan sehari-hari yang paling sederhana, seperti memasak dan pencahayaan lingkungan, hingga teknologi yang lebih maju, seperti tembikar, batu bata, dan pencairan logam untuk dijadikan alat.

Apilah yang mendorong penemuan kaca dan pemurnian logam yang pada gilirannya memberi jalan kepada kebangkitan metalurgi. Selama tahap awal metalurgi, metode pemurnian logam dicari, dan emas, yang dikenal di era Mesir kuno pada awal 2900 SM, menjadi logam berharga.

Logam tertentu dapat diekstraksi dari bijihnya dengan hanya memanaskan batuan dalam api: terutama timah, timbal dan tembaga (pada suhu yang lebih tinggi), sebuah proses yang dikenal sebagai peleburan. Bukti pertama metalurgi ekstraktif ini berasal dari milenium ke-5 dan ke-6 SM, dan ditemukan di situs arkeologi Majdanpek, Yarmovac dan Plocnik, ketiganya di Serbia. Sampai saat ini, peleburan tembaga paling awal ditemukan di situs Belovode, contoh-contoh ini termasuk kapak tembaga dari 5.500 SM yang termasuk dalam budaya Vinča. Tanda-tanda lain dari logam awal ditemukan dari milenium ketiga SM di tempat-tempat seperti Palmela (Portugal), Los Millares (Spanyol), dan Stonehenge (Britania Raya). Namun, seperti yang sering terjadi dengan studi zaman prasejarah, awal mulanya tidak dapat didefinisikan dengan jelas dan sedang berlangsung penemuan-penemuan baru.
Logam pertama ini adalah logam tunggal atau seperti yang ditemukan. Dengan menggabungkan tembaga dan timah, bisa dibuat logam unggul, paduan yang disebut perunggu, sebuah pergeseran besar dalam teknologi yang dimulai pada Zaman Perunggu sekitar 3.500 SM. Zaman Perunggu adalah periode perkembangan budaya manusia saat pengolahan logam paling maju (setidaknya secara sistematis dan banyak digunakan) mencakup teknik peleburan tembaga dan timah dari tempaan bijih tembaga yang terjadi secara alami, dan kemudian melebur bijih tersebut untuk menghasilkan perunggu. Bijih alami ini biasanya mengandung arsen sebagai ketakmurnian. Langkanya bijih tembaga/timah tercermin dari kenyataan bahwa tidak ada perunggu timah di Asia barat sebelum 3000 SM.

Setelah Zaman Perunggu, sejarah metalurgi ditandai oleh tentara yang mencari persenjataan yang lebih baik. Negara-negara di Eurasia menjadi makmur saat mereka membuat paduan yang superior, yang pada gilirannya membuat armor dan senjata yang lebih baik. Hal ini sering menentukan hasil pertempuran. Kemajuan signifikan dalam metalurgi dan alkimia dibuat di India kuno.

Ekstraksi besi dari bijihnya menjadi logam yang bisa diolah jauh lebih sulit daripada tembaga atau timah. Ini tampaknya telah ditemukan oleh bangsa Het pada sekitar 1200 SM, sebagai tanda dimulainya Zaman Besi. Rahasia ekstraksi dan pengolahan besi merupakan faktor kunci keberhasilan bangsa Filistin.

Dengan kata lain, Zaman Besi mengacu pada kemunculan . Perkembangan sejarah metalurgi besi dapat ditemukan dalam berbagai macam budaya dan peradaban masa lalu. Ini termasuk, antara lain, kerajaan-kerajaan kuno dan abad pertengahan serta kekaisaran Timur Tengah dan Timur Dekat, Iran kuno, Mesir kuno, Nubia kuno, dan Anatolia (Turki), Nok Kuno, Kartago, bangsa Yunani dan Romawi di Eropa kuno, Eropa abad pertengahan, Tiongkok kuno dan abad pertengahan, India kuno dan abad pertengahan, Jepang kuno dan abad pertengahan. Banyak aplikasi, praktik, dan perangkat yang terkait atau terlibat dalam metalurgi yang didirikan di Tiongkok kuno, seperti inovasi tanur tinggi, besi cor, "trip hammer" bertenaga hidrolik, dan "bellows" piston aksi ganda.

Percobaan filosofis untuk merasionalisasi mengapa zat yang berbeda memiliki sifat yang berbeda (warna, densitas, bau), ada dalam beragam keadaan (gas, cair, dan padat), dan bereaksi dengan cara yang berbeda saat terpapar lingkungan, misalnya terkena air atau api atau perubahan suhu, memicu filsuf kuno mendalilkan teori pertama tentang alam dan kimia. Sejarah teori filosofis seperti itu yang berhubungan dengan ilmu kimia mungkin bisa ditelusuri kembali ke setiap peradaban kuno. Aspek umum dalam semua teori ini adalah usaha untuk mengidentifikasi sejumlah kecil unsur klasik utama yang membentuk semua ragam zat di alam. Zat seperti udara, air, dan tanah, bentuk energi, seperti api dan cahaya, dan konsep yang lebih abstrak seperti gagasan, aether, dan surga, biasa terjadi pada peradaban kuno meskipun tidak ada silang budaya; misalnya dalam filsafat Yunani, India, Maya, dan Tiongkok kuno, semua menganggap udara, air, tanah dan api sebagai unsur utama.

Sekitar 420 SM, Empedokles menyatakan bahwa semua materi terdiri dari empat unsur elementer—tanah, api, udara dan air. Teori awal atomisme dapat ditelusuri kembali ke zaman Yunani kuno dan India kuno. Atomisme Yunani berasal dari filsuf Yunani Demokritos, yang menyatakan bahwa materi terdiri dari atom yang tak dapat dipisahkan dan tidak dapat dihancurkan, pada sekitar tahun 380 SM. Leukippos juga menyatakan bahwa atom adalah bagian materi yang paling tak dapat dipisahkan. Ini bertepatan dengan deklarasi serupa oleh filsuf India bernama Kanada dalam sutra Vaisheshikanya sekitar periode waktu yang sama. Dengan cara yang sama ia membahas keberadaan gas. Apa yang dinyatakan Kanada melalui kitab sutranya, Demokritos menyatakan melalui renungan filosofisnya. Keduanya mengalami kekurangan data empiris. Tanpa bukti ilmiah, keberadaan atom mudah ditolak. Aristoteles menentang keberadaan atom pada tahun 330 SM. Sebelumnya, pada tahun 380 SM, sebuah teks Yunani yang dikaitkan dengan berpendapat bahwa tubuh manusia terdiri dari empat segi. Sekitar 300 SM, Epikuros mendalilkan alam semesta atom yang tak terhancurkan di mana manusia sendiri bertanggung jawab untuk mencapai kehidupan yang seimbang.

Dengan tujuan untuk menjelaskan filosofi Epicurean kepada khalayak Romawi, penyair dan filsuf Romawi Lucretius menulis "De Rerum Natura" (The Nature of Things, ) pada tahun 50 SM. Dalam karya tersebut, Lucretius menyajikan prinsip-prinsip atomisme; sifat pikiran dan jiwa; penjelasan sensasi dan pemikiran; perkembangan dunia dan fenomena; serta menjelaskan berbagai fenomena selestial dan terestrial.

Sebagian besar pengembangan awal metode pemurnian dijelaskan oleh "Pliny the Elder" dalam Naturalis Historia-nya. Dia berusaha menjelaskan metode tersebut, sekaligus melakukan observasi cepat terhadap keadaan banyak mineral.

Sistem unsur yang digunakan dalam alkimia Abad Pertengahan dikembangkan terutama oleh alkimiawan Persia Jābir ibn Hayyān dan berakar pada unsur klasik tradisi Yunani. Sistemnya terdiri dari empat unsur Aristoteles udara, tanah, api, dan air di samping dua unsur filosofis: belerang, yang mencirikan prinsip pembakaran; "batu yang terbakar", dan raksa, mencirikan prinsip sifat logam. Mereka dilihat oleh para alkimiawan awal sebagai ungkapan ideal komponen tak terkurangkan alam semesta dan pertimbangan yang lebih besar dalam alkimia filosofis.

Tiga prinsip logam: belerang terhadap sifat kemudahterbakaran atau pembakaran, raksa terhadap volatilitas dan stabilitas, dan garam untuk soliditas, menjadi "tria prima" dari alkimiawan Swiss, Paracelsus. Dia beralasan bahwa teori empat unsur Aristoteles muncul dalam tubuh sebagai tiga prinsip. Paracelsus melihat prinsip-prinsip ini sebagai fundamental dan membenarkannya dengan cara menjelaskan bagaimana kayu terbakar. Raksa termasuk prinsip kohesif, sehingga bila dibiarkan dalam asap menyebabkan kayu tercerai berai. Asap menggambarkan volatilitas (prinsip yang berubah-ubah), nyala api yang memberi kesan panas menjelaskan kemudahterbakaran (belerang), dan abu yang tersisa menggambarkan soliditas (garam).

Alkimia didefinisikan berdasarkan penyelidikan Hermetik untuk batu filsuf, studi yang diselubungi simbo-simbol mistisis, dan sangat berbeda dengan sains modern. Alkimiawan bekerja keras untuk melakukan transformasi pada tingkat esoteris (spiritual) dan/atau eksoteris (praktis). Aspek eksoteris alkimia yang protosaintifik, berkontribusi besar terhadap evolusi kimia di Yunani-Romawi Mesir, Zaman Keemasan Islam, dan kemudian di Eropa. Alkimia dan kimia memiliki ketertarikan pada komposisi dan sifat materi, dan sebelum abad kedelapan belas tidak dipisahkan dalam disiplin ilmu yang berbeda. Istilah chymistry telah digunakan untuk menggambarkan perpaduan antara alkimia dan kimia yang ada sebelum masa ini.

Alkimiawan Barat paling awal, yang hidup di abad pertama setelah masehi, menemukan peralatan kimia. "Bain-marie", atau penangas air () dinamai untuk Mary the Jewess. Karyanya juga memberikan deskripsi pertama tentang tribikos dan kerotakis. Cleopatra the Alchemist menggambarkan tungku dan telah dikreditkan dengan penemuan alembik. Kemudian, kerangka eksperimental yang dibuat oleh Jabir ibn Hayyan mempengaruhi para alkimiawan karena disiplin tersebut bermigrasi melalui dunia Islam, kemudian ke Eropa pada abad kedua belas.

Selama Renaisans, alkimia eksoteris tetap populer dalam bentuk , sementara alkimia spiritual berkembang, disesuaikan dengan akar Platonis, Hermetik, dan Gnostiknya. Akibatnya, pencarian simbolis untuk batu filsuf tidak digantikan oleh kemajuan ilmiah, dan masih merupakan domain ilmuwan dan dokter yang dihormati sampai awal abad kedelapan belas. Alkimiawan modern awal yang terkenal karena kontribusi saintifik mereka termasuk Jan Baptist van Helmont, Robert Boyle, dan Isaac Newton.

Ada beberapa masalah dengan alkimia, seperti yang terlihat dari sudut pandang saat ini. Tidak ada skema penamaan sistematis untuk senyawa baru, dan bahasanya bersifat esoterik dan samar sampai-sampai suatu terminologi memiliki makna yang berbeda bagi orang yang berbeda. Faktanya, menurut "The Fontana History of Chemistry" (Brock, 1992):
The language of alchemy soon developed an arcane and secretive technical vocabulary designed to conceal information from the uninitiated. To a large degree, this language is incomprehensible to us today, though it is apparent that readers of or audiences of were able to construe it sufficiently to laugh at it.

Kisah Chaucer lebih mengekspos sisi kecurangan alkimia, terutama pembuatan emas palsu dari zat murah. Kurang dari seabad sebelumnya, Dante Alighieri juga menunjukkan kesadaran akan kecurangan ini, sehingga dia menulis menyerahkan semua alkimiawan ke Inferno. Tidak lama kemudian, pada tahun 1317, Paus Yohanes XXII Avignon memerintahkan semua alkimiawan meninggalkan Prancis karena telah membuat uang palsu. Sebuah undang-undang diloloskan di Inggris pada tahun 1403 yang membuat "penggandaan logam" dapat dihukum mati. Meskipun ada tindakan ini dan lainnnya yang tampaknya ekstrem, alkimia tidak mati. Kelas bangsawan dan istimewa masih berusaha menemukan batu filsuf dan obat mujarab kehidupan untuk diri mereka sendiri.

Juga tidak ada metode ilmiah yang disepakati agar eksperimen dapat diulangi. Memang, banyak alkimiawan memasukkan informasi yang tidak relevan ke dalam metode mereka seperti waktu pasang surut atau fase bulan. Sifat esoterik alkimia serta kosakatanya yang dikodifikasi tampaknya lebih berguna dalam menyembunyikan fakta bahwa mereka sebetulnya sama sekali tidak yakin. Pada awal abad ke-14, keretakan tampak tumbuh menggoyang kekokohan alkimia; dan orang menjadi skeptis. Jelas, perlu ada metode ilmiah agar eksperimen dapat diulang oleh orang lain, dan hasilnya perlu dilaporkan dalam bahasa yang jelas yang menjelaskan apa yang diketahui dan tidak diketahui.

Dalam Dunia Islam, orang-orang Muslim menerjemahkan karya bangsa Yunani dan Mesir kuno ke dalam bahasa Arab dan bereksperimen dengan gagasan ilmiah. Perkembangan metode ilmiah modern sangat lambat dan sulit, namun metode ilmiah awal untuk kimia mulai muncul di kalangan kimiawan Muslim awal, yang dimulai dengan kimiawan abad ke-9 Jābir ibn Hayyān (dikenal sebagai "Geber" di Eropa), yang dianggap sebagai "bapak ilmu kimia". Dia memperkenalkan pendekatan sistematis dan eksperimental terhadap penelitian ilmiah yang berbasis laboratorium, berbeda dengan alkimiawan Yunani dan Mesir kuno yang karya-karyanya sebagian besar bersifat alegoris dan seringkali tidak dapat dipahami. Dia juga menemukan dan menamainya alembik (al-anbiq), secara kimia menganalisis banyak zat kimia, menyusun , membedakan antara alkali dan asam, serta memproduksi ratusan obat. Dia juga menyempurnakan teori lima unsur klasik menjadi teori tujuh unsur alkimia setelah mengidentifikasi raksa dan belerang sebagai unsur kimia.

Di antara kimiawan Muslim berpengaruh lainnya, Abū al-Rayhān al-Bīrūnī, Ibnu Sina dan Al-Kindi menyangkal teori alkimia, terutama teori transmutasi logam; dan ath-Thusi menjelaskan versi kekekalan massa, yang mencatat bahwa suatu materi dapat berubah namun tidak dapat hilang. Ar-Razi membantah teori Aristoteles tentang empat unsur klasik untuk pertama kalinya dan mendirikan dasar kimia modern yang kokoh, dengan menggunakan laboratorium dalam pengertian modern, merancang dan mendeskripsikan lebih dari dua puluh instrumen, yang banyak bagiannya yang masih digunakan sampai sekarang, seperti krus, labu atau labu alas bulat untuk distilasi, dan alembik (), dan berbagai jenis tungku atau kompor.

Bagi para praktisi di Eropa, alkimia menjadi perlombaan intelektual setelah alkimia Arab awal tersedia melalui terjemahan bahasa Latin, dan seiring waktu, mereka bangkit. Paracelsus (1493-1541), misalnya, menolak teori 4 unsur dan hanya dengan sedikit pemahaman tentang bahan kimia dan obat-obatan, membentuk hibrida alkimia dan sains dalam apa yang disebut . Paracelsus tidak sempurna dalam membuat eksperimennya benar-benar ilmiah. Misalnya, sebagai perpanjangan teorinya bahwa senyawa baru bisa dibuat dengan menggabungkan raksa dengan belerang, ia pernah membuat apa yang ia anggap "minyak belerang", tetapi sebenarnya adalah dimetil eter, yang tidak mengandung raksa maupun belerang sama sekali.

Upaya praktis untuk memperbaiki pemurnian bijih dan ekstraksinya untuk melebur logam merupakan sumber informasi penting bagi kimiawan awal pafa abad ke-16, di antaranya Georgius Agricola (1494-1555), yang menerbitkan karya hebatnya "De re metallica" pada tahun 1556. Karyanya menjelaskan proses penambangan bijih logam yang sangat maju dan kompleks, ekstraksi logam dan metalurgi saat itu. Pendekatannya menyingkirkan mistisisme yang terkait dengan subjek, menciptakan basis praktis yang dapat dikembangkan oleh orang lain. Karya tersebut menggambarkan berbagai jenis tungku yang digunakan untuk melebur bijih, dan merangsang minat terhadap mineral dan komposisinya. Bukan suatu kebetulan bahwa ia memberikan banyak referensi kepada penulis sebelumnya, Pliny the Elder dan "Naturalis Historia"-nya. Agricola telah digambarkan sebagai "bapak metalurgi".

Pada tahun 1605, Sir Francis Bacon menerbitkan "The Proficience and Advancement of Learning", yang berisi deskripsi tentang apa yang kemudian dikenal sebagai metode ilmiah. Pada tahun 1605, Michal Sedziwój menerbitkan risalah alkimia "A New Light of Alchemy" yang mengusulkan adanya "makanan kehidupan" di dalam udara, yang kemudian dikenal sebagai oksigen. Pada tahun 1615 Jean Beguin menerbitkan the "Tyrocinium Chymicum", sebuah buku teks kimia awal, dan di dalamnya tergambar persamaan kimia untuk pertama kalinya. Pada tahun 1637 René Descartes menerbitkan "Discours de la méthode", yang berisi garis besar metode ilmiah.

Karya kimiawan Belanda Jan Baptist van Helmont, "Ortus medicinae" diterbitkan pada tahun 1648; buku ini dikutip oleh beberapa orang sebagai karya transisi besar antara alkimia dan kimia, dan berpengaruh penting pada Robert Boyle. Buku ini berisi hasil berbagai eksperimen dan menetapkan versi awal hukum kekekalan massa. Tidak lama berselang setelah Paracelsus dan iatrokimia, Jan Baptist van Helmont menyarankan bahwa ada zat substansial selain udara dan menamainya - "gas", dari kata Yunani "chaos". Selain mengenalkan kata "gas" ke dalam kosakata ilmiah, van Helmont melakukan beberapa percobaan yang melibatkan gas. Jan Baptist van Helmont juga dikenang saat ini atas sebagian besar gagasannya tentang dan eksperimen pohon 5 tahunnya, dan juga dianggap sebagai penemu .

Kimiawan Anglo-Irlandia Robert Boyle (1627-1691) dianggap telah menyempurnakan metode ilmiah modern untuk alkimia dan telah memisahkan kimia dari alkimia. Meskipun penelitiannya jelas berakar pada tradisi alkimia, sebagian besar menganggap Boyle sebagai kimiawan modern pertama, dan oleh karena itu merupakan salah satu pendiri ilmu kimia modern, dan salah satu pelopor metode ilmiah eksperimental modern. Meskipun Boyle bukan penemunya yang asli, dia terkenal dengan hukum Boyle, yang dia sajikan pada tahun 1662: hukum tersebut menggambarkan hubungan proporsional yang berbanding terbalik antara tekanan absolut dan volume gas, jika suhu tetap konstan dalam .

Boyle juga diakui untuk publikasi mahakaryanya "The Sceptical Chymist" pada tahun 1661, yang dipandang sebagai buku penting dalam bidang kimia. Dalam karyanya tersebut, Boyle mengemukakan hipotesisnya bahwa setiap fenomena merupakan hasil tumbukan partikel yang sedang bergerak. Boyle meminta kimiawan untuk bereksperimen dan menegaskan bahwa eksperimen membantah pembatasah unsur kimia hanya pada empat unsur klasik: tanah, api, udara, dan air. Dia juga memohon agar berhenti merendahkan kimia di bawah obat atau alkimia, dan menaikkan statusnya menjadi sains. Hal terpenting adalah, dia menganjurkan pendekatan yang ketat terhadap eksperimen ilmiah: dia meyakini bahwa semua teori harus dibuktikan secara eksperimental sebelum dianggap sebagai kebenaran. Karya ini berisi beberapa gagasan modern paling awal: atom, molekul, dan reaksi kimia, serta tonggak dimulainya sejarah kimia modern.

Boyle juga mencoba memurnikan bahan kimia untuk mendapatkan reaksi yang dapat diulangi ("reproducible"). Dia adalah pendukung vokal dari filosofi mekanik yang diajukan oleh René Descartes yang menjelaskan dan mengukur sifat fisika dan interaksi materi. Boyle adalah seorang atomis, tapi lebih menyukai kata "korpuskula" ("butiran", ) daripada "atom". Dia berkomentar bahwa pemecahan materi terkecil di mana sifat-sifatnya dipertahankan pada tingkat korpuskula. Dia juga melakukan banyak penelitian dengan pompa udara, dan mencatat bahwa raksa turun saat udara dipompa keluar. Dia juga mengamati bahwa memompa udara dari wadah akan memadamkan nyala api dan membunuh hewan kecil yang ditempatkan di dalamnya. Boyle membantu meletakkan dasar dengan filosofi korpuskular mekanisnya. Boyle mengulangi eksperimen pohon van Helmont, dan merupakan yang pertama menggunakan indikator yang berubah warna seiring dengan perubahan keasaman.

Pada tahun 1702, kimiawan Jerman Georg Stahl menciptakan nama "flogiston" untuk zat yang diyakini dilepaskan dalam proses pembakaran. Sekitar tahun 1735, kimiawan Swedia Georg Brandt menganalisis pigmen biru tua yang ditemukan di bijih tembaga. Brandt menunjukkan bahwa pigmen tersebut mengandung unsur baru, yang kemudian diberi nama kobalt. Pada tahun 1751, seorang kimiawan Swedia bernama Axel Fredrik Cronstedt, yang juga murid Stahl, mengidentifikasi ketakmurnian dalam bijih tembaga sebagai unsur logam yang terpisah, yang dia namakan nikel. Cronstedt adalah salah satu pendiri mineralogi modern. Cronstedt juga menemukan mineral scheelite pada tahun 1751, yang dinamakan tungsten, yang berarti "batu berat" dalam bahasa Swedia.

Pada tahun 1754, kimiawan Skotlandia Joseph Black mengisolasi karbon dioksida, yang disebutnya "udara tetap". Pada tahun 1757, Louis Claude Cadet de Gassicourt, saat meneliti senyawa arsenik, menciptakan , yang kemudian ditemukan sebagai , dianggap sebagai senyawa organologam sintetis pertama. Pada 1758, Joseph Black merumuskan konsep kalor laten untuk menjelaskan termokimia perubahan fasa. Pada tahun 1766, ahli kimia Inggris Henry Cavendish mengisolasi hidrogen, yang disebutnya "udara yang mudah terbakar". Cavendish menemukan hidrogen sebagai gas tak berwarna dan tak berbau yang membakar dan bisa membentuk campuran eksplosif dengan udara. Dia menerbitkan sebuah makalah tentang produksi air dengan membakar udara yang mudah terbakar (yaitu hidrogen) di udara terdeflogistikasi (sekarang diketahui sebagai oksigen) Udara terdeflogistikasi merupakan penyusun atmosfir udara (teori flogiston).

Pada 1773, kimiawan Swedia Carl Wilhelm Scheele menemukan oksigen, yang disebutnya "udara api", namun tidak segera mempublikasikan pencapaiannya. Pada tahun 1774, kimiawan Inggris Joseph Priestley secara terpisah mengisolasi oksigen dalam keadaan gasnya, menyebutnya "udara terdeflogistikasi", dan menerbitkan karyanya sebelum Scheele. Selama masa hidupnya, reputasi ilmiah Priestley yang cukup penting terletak pada penemuan air soda, tulisannya tentang listrik, dan penemuan beberapa "udara" (gas), yang paling terkenal adalah apa yang oleh Priestley disebut "udara terdeflogistikasi" (oksigen). Meski demikian, tekad Priestley untuk mempertahankan teori flogiston dan menolak apa yang akan menjadi revolusi kimia pada akhirnya membuatnya terisolasi di kalangan komunitas ilmiah.

Pada tahun 1781, Carl Wilhelm Scheele menemukan bahwa asam baru, asam tungstat, dapat dibuat dari scheelite Cronstedt (pada saat bernama tungsten). Scheele dan Torbern Bergman menyarankan ada kemungkinan untuk mendapatkan logam baru dengan mereduksi asam ini. Pada 1783, José dan Fausto Elhuyar menemukan asam yang terbuat dari wolframit yang identik dengan asam tungstat. Belakangan tahun itu, di Spanyol, dua bersaudara tersebut berhasil mengisolasi logam yang sekarang dikenal sebagai tungsten (atau wolfram) dengan mereduksi asam ini dengan arang, dan mereka diakui sebagai penemu unsur tersebut.

Fisikawan Italia Alessandro Volta membuat sebuah alat untuk mengakumulasi muatan besar dengan serangkaian induksi dan pembumian ("grounding"). Dia meneliti penemuan "listrik hewan" tahun 1780 oleh Luigi Galvani, dan menemukan bahwa arus listrik dihasilkan dari kontak logam berbeda, dan kaki katak hanya bertindak sebagai detektor. Volta mendemonstrasikan pada tahun 1794 bahwa ketika dua logam dan kain atau kardus yang direndam air garam disusun dalam rangkaian, akan menghasilkan arus listrik.

Pada tahun 1800, Volta menumpuk beberapa pasang cakram tembaga (atau perak) dan seng (elektroda) secara berselang-seling yang dipisahkan oleh kain atau kardus yang direndam dalam air garam (elektrolit) untuk meningkatkan konduktivitas elektrolit. Bila kontak bagian atas dan bawah dihubungkan oleh kawat, arus listrik mengalir melalui tumpukan volta dan kabel penghubung. Sehingga, Volta diakui sebagai penemu baterai listrik pertama untuk menghasilkan listrik. Metode Volta yang menumpuk pelat bundar tembaga dan seng yang dipisahkan oleh cakram karton yang dilembabkan dengan larutan garam disebut tumpukan volta.

Dengan demikian, Volta dianggap sebagai pendiri disiplin ilmu elektrokimia. Sebuah sel galvani (atau sel volta) adalah sel elektrokimia yang menghasilkan energi listrik dari reaksi redoks spontan yang terjadi di dalam sel. Sel ini biasanya terdiri dari dua logam berbeda yang dihubungkan oleh jembatan garam, atau setengah sel yang dipisahkan oleh membran berpori.

Meskipun arsip penelitian kimia berasal dari karya Babilonia kuno, Mesir, dan terutama bangsa Arab dan Persia setelah Islam, kimia modern berkembang dari zaman Antoine-Laurent de Lavoisier, seorang kimiawan Prancis yang dianggap sebagai "bapak kimia modern". Lavoisier menunjukkan dengan cermat bahwa transmutasi air menjadi tanah tidak memungkinkan, namun sedimen yang diamati dari air mendidih berasal dari wadah. Dia membakar fosfor dan belerang di udara, dan membuktikan bahwa produk tersebut memiliki bobot lebih dari aslinya. Meski begitu, berat yang didapat pun hilang dari udara. Jadi, pada tahun 1789, dia menetapkan Hukum Kekekalan Massa, yang juga disebut "Hukum Lavoisier."
Dengan mengulang eksperimen Priestley, Lavoisier menunjukkan bahwa udara terdiri dari dua bagian, satu di antaranya digabungkan dengan logam untuk membentuk "calx" (kalsium oksida). Dalam "Considérations Générales sur la Nature des Acides" (1778), dia menunjukkan bahwa "udara" yang bertanggung jawab atas pembakaran juga merupakan sumber keasaman. Tahun berikutnya, dia menamakan bagian ini sebagai oksigen (bahasa Yunani untuk "bekas asam"), dan lainnya dinamakannya azote (bahasa Yunani untuk "tanpa kehidupan"). Oleh karena itu, Lavoisier mengklaim penemuan oksigen bersamaan dengan Priestley dan Scheele. Dia juga menemukan bahwa "udara yang mudah terbakar" yang ditemukan oleh Cavendish - yang ia sebut hidrogen (bahasa Yunani untuk "bekas air") - digabungkan dengan oksigen untuk menghasilkan embun, seperti yang dilaporkan oleh Priestley, tampaknya merupakan air. Dalam "Reflexions sur le Phlogistique" (1783), Lavoisier menunjukkan teori flogiston terkait pembakaran menjadi tidak konsisten. Mikhail Lomonosov secara mandiri membentuk tradisi kimia di Rusia pada abad ke-18. Lomonosov juga menolak teori flogiston, dan mengantisipasi teori kinetika gas. Lomonosov menganggap panas sebagai bentuk gerak, dan menyatakan gagasan kekekalan materi.
Lavoisier bekerja dengan Claude Louis Berthollet dan lainnya untuk merancang sebuah sistem tatanama kimia yang berfungsi sebagai dasar sistem penamaan senyawa kimia modern. Dalam "Methods of Chemical Nomenclature" (1787), Lavoisier menemukan sistem penamaan dan klasifikasi yang sebagian besar masih digunakan sampai sekarang, termasuk nama-nama seperti asam sulfat, sulfat, dan sulfit. Pada 1785, Berthollet adalah orang pertama yang mengenalkan penggunaan gas klorin sebagai pemutih komersial. Pada tahun yang sama ia pertama kali menentukan komposisi unsur gas amonia. Berthollet pertama kali menghasilkan cairan pemutihan modern pada tahun 1789 dengan melewatkan gas klorin melalui larutan natrium karbonat - hasilnya adalah larutan lemah natrium hipoklorit. Oksidator dan pemutih klorin kuat lainnya yang dia teliti dan yang pertama kali dihasilkan, kalium klorat (KClO), dikenal sebagai Garam Berthollet. Berthollet juga dikenal karena kontribusi ilmiahnya terhadap teori kesetimbangan kimia melalui mekanisme reaksi kimia balik.
Karya Lavoisier "Traité Élémentaire de Chimie" (Risalah Dasar Kimia, 1789) adalah buku teks kimia modern pertama, dan menyajikan pandangan terpadu tentang teori kimia baru, berisi pernyataan yang jelas tentang Hukum Kekekalan Massa, dan menolak adanya flogiston. Selain itu, berisi daftar unsur, atau zat yang tidak dapat dipecah lebih jauh, termasuk oksigen, nitrogen, hidrogen, fosforus, raksa, seng, dan belerang. Daftarnya, bagaimanapun, juga termasuk cahaya, dan kalori, yang ia yakini sebagai zat material. Dalam karya tersebut, Lavoisier menggarisbawahi bahwa kimianya adalah berdasarkan pengamatan, dengan pernyataan "Saya telah mencoba ... untuk sampai pada kebenaran dengan menghubungkan fakta-fakta; untuk menekan sebanyak mungkin penggunaan penalaran, yang seringkali merupakan alat yang tidak dapat dipercaya yang menipu kita, untuk mengikuti sebanyak mungkin obor observasi dan eksperimen." Meskipun demikian, ia percaya bahwa keberadaan atom yang sebenarnya secara filosofis tidak mungkin. Lavoisier menunjukkan bahwa organisme membongkar dan menyusun kembali udara atmosfir dengan cara yang sama seperti tubuh yang terbakar.

Dengan Pierre-Simon Laplace, Lavoisier menggunakan kalorimeter untuk memperkirakan panas yang dihasilkan per unit karbon dioksida yang dihasilkan. Mereka menemukan rasio yang sama untuk nyala api dan hewan, menunjukkan bahwa hewan menghasilkan energi dengan jenis pembakaran. Lavoisier percaya pada teori radikal, percaya bahwa radikal, yang berfungsi sebagai kelompok tunggal dalam reaksi kimia, akan bergabung dengan oksigen dalam reaksi. Ia percaya semua asam mengandung oksigen. Dia juga menemukan bahwa berlian adalah bentuk kristal dari karbon.

Sementara banyak partner Lavoisier berpengaruh pada kemajuan kimia sebagai disiplin ilmiah, istrinya Marie-Anne Lavoisier bisa dibilang paling berpengaruh di antara mereka semua. Setelah pernikahan mereka, Madame (Mme.) Lavoisier mulai belajar kimia, bahasa Inggris, dan menggambar untuk membantu suaminya dalam pekerjaannya baik dengan menerjemahkan makalah ke bahasa Inggris, bahasa yang tidak diketahui Lavoisier, atau dengan menyimpan catatan dan menggambar berbagai peralatan yang digunakan Lavoisier di laboratoriumnya. Melalui kemampuannya membaca dan menerjemahkan artikel dari Inggris untuk suaminya, Lavoisier memiliki akses pengetahuan terhadap banyak kemajuan kimia yang terjadi di luar laboratoriumnya. Selanjutnya, Mme. Lavoisier menyimpan rekaman karya Lavoisier dan memastikan karya-karyanya diterbitkan. Tanda pertama potensi sejati Marie-Anne sebagai ahli kimia di laboratorium Lavoisier muncul saat dia menerjemahkan sebuah buku oleh ilmuwan Richard Kirwan. Saat menerjemahkan, dia menemukan dan memperbaiki banyak galat. Saat dia menyajikan terjemahannya, disertakan pula catatannya untuk Lavoisier. Suntingan dan kontribusinya menyebabkan penolakan Lavoisier terhadap teori flogiston.

Lavoisier membuat banyak kontribusi mendasar terhadap ilmu kimia. Setelah karya Lavoisier, kimia memperoleh sifat kuantitatif yang ketat, memungkinkan untuk membuat prediksi yang dapat diandalkan. Revolusi kimia yang dia bawa adalah hasil usaha sadar untuk menyesuaikan semua eksperimen ke dalam kerangka teori tunggal. Dia menetapkan penggunaan keseimbangan kimia secara konsisten, menggunakan oksigen untuk menggulingkan teori flogiston, dan mengembangkan sistem tatanama kimia yang baru. Lavoisier terbunuh ketika terjadi Revolusi Prancis.

Pada tahun 1802, kimiawan dan industrialis Prancis Amerika Éleuthère Irénée du Pont, yang mempelajari pembuatan bubuk mesiu dan bahan peledak di bawah Antoine Lavoisier, mendirikan pabrik mesiu di Delaware yang dikenal sebagai E.I. du Pont de Nemours and Company. Revolusi Prancis memaksa keluarganya pindah ke Amerika Serikat di mana du Pont memulai pabrik mesiu di Brandywine River di Delaware. Ingin membuat mesiu terbaik, du Pont waspada tentang kualitas bahan yang dia gunakan. Selama 32 tahun, du Pont menjabat sebagai presiden E.I. du Pont de Nemours and Company, yang akhirnya tumbuh menjadi salah satu perusahaan terbesar dan paling sukses di Amerika.

Sepanjang abad ke-19, kimia dibagi antara mereka yang mengikuti teori atom John Dalton dan mereka yang tidak, seperti Wilhelm Ostwald dan Ernst Mach. Meskipun pendukung teori atom seperti Amedeo Avogadro dan Ludwig Boltzmann membuat kemajuan besar dalam menjelaskan perilaku gas, perselisihan ini akhirnya tidak terselesaikan sampai penelitian eksperimental Jean Perrin tentang penjelasan atom Einstein tentang gerak Brown pada dekade pertama abad ke-20.

Sebelum perselisihan diselesaikan, banyak yang telah menerapkan konsep atomisme pada kimia. Contoh utama adalah teori ion Svante Arrhenius yang mengantisipasi gagasan tentang substruktur atom yang tidak sepenuhnya berkembang sampai abad ke-20. Michael Faraday adalah kimiawan awal lainnya, yang kontribusi utamanya pada kimia adalah elektrokimia, di mana (antara lain) sejumlah listrik selama elektrolisis atau elektrodeposisi logam menunjukkan keterkaitan dengan sejumlah unsur kimia tertentu, dan kuantitas yang tetap dari unsur-unsur itu satu sama lain, dalam rasio tertentu. Temuan ini, seperti rasio gabungan Dalton, adalah petunjuk awal sifat atom materi.

Pada tahun 1803, kimiawan dan ahli meteorologi Inggris John Dalton mengusulkan hukum Dalton, yang menjelaskan hubungan antara komponen dalam campuran gas dan tekanan relatif yang masing-masing berkontribusi pada campuran secara keseluruhan. Ditemukan pada tahun 1801, konsep ini juga dikenal sebagai hukum tekanan parsial Dalton.

Dalton juga mengusulkan sebuah teori atom modern pada tahun 1803 yang menyatakan bahwa semua materi terdiri dari partikel-partikel kecil yang tak terpisahkan yang disebut atom, atom unsur tertentu memiliki karakteristik dan berat yang unik, dan terdapat tiga jenis atom: sederhana (unsur), senyawa (molekul sederhana), dan kompleks (molekul kompleks). Pada tahun 1808, Dalton pertama kali menerbitkan "New System of Chemical Philosophy" (1808-1827), di mana dia mengemukakan deskripsi ilmiah modern pertama tentang teori atom. Karya ini mengidentifikasi unsur-unsur kimia sebagai jenis atom tertentu, oleh karena itu menolak teori Newton tentang afinitas kimia.

Sebagai gantinya, Dalton menyimpulkan proporsi unsur dalam senyawa dengan mengambil rasio bobot reaktan, menetapkan berat atom hidrogen menjadi identik satu. Setelah Jeremias Benjamin Richter (dikenal dengan istilah stoikiometri), dia mengusulkan agar unsur kimia digabungkan dalam rasio integral. Ini dikenal sebagai hukum perbandingan berganda atau hukum Dalton, dan Dalton memasukkan deskripsi hukum yang jelas dalam "New System of Chemical Philosophy". Hukum perbandingan berganda adalah salah satu hukum dasar stoikiometri yang digunakan untuk membangun teori atom. Terlepas dari kepentingan karyanya sebagai pandangan pertama tentang atom sebagai entitas fisika dan pengenalan sistem simbol kimia, "New System of Chemical Philosophy" mencurahkan teori kalori hampir sebanyak atomisme.

Kimiwawan Prancis Joseph Proust mengusulkan hukum perbandingan tetap, yang menyatakan bahwa unsur-unsur selalu bergabung dalam jumlah kecil, jumlah keseluruhan rasio untuk membentuk senyawa, berdasarkan beberapa percobaan yang dilakukan antara tahun 1797 dan 1804. Bersama dengan hukum perbandingan berganda, hukum perbandingan tetap membentuk dasar stoikiometri. Hukum perbandingan tetap dan komposisi konstan tidak membuktikan bahwa atom ada, namun sulit untuk dijelaskan tanpa mengasumsikan bahwa senyawa kimia terbentuk saat atom bergabung dalam proporsi konstan.

Kimiawan Swedia dan murid Dalton, Jöns Jakob Berzelius memulai sebuah program sistematis untuk mencoba pengukuran kuantitatif yang akurat dan tepat serta memastikan kemurnian bahan kimia. Bersama Lavoisier, Boyle, dan Dalton, Berzelius dikenal sebagai bapak kimia modern. Pada tahun 1828 ia menyusun sebuah tabel berat atom relatif, di mana oksigen ditetapkan sama dengan 100, dan termasuk semua unsur yang diketahui pada saat itu. Karya ini memberikan bukti yang mendukung teori atom Dalton: bahwa senyawa kimia anorganik terdiri dari atom yang bergabung sesuai kaidah bilangan bulat. Dia menentukan unsur dasar yang tepat dari sejumlah besar senyawa. Hasilnya sangat menegaskan Hukum Perbandingan Tetap Proust. Dalam daftar beratnya, ia menggunakan oksigen sebagai standar, menetapkan beratnya sama persis dengan 100. Dia juga mengukur bobot 43 unsur. Ia menemukan bahwa bobot atom bukanlah kelipatan bilangan bulat dari berat hidrogen, Berzelius juga membantah hipotesis Prout bahwa unsur-unsur dibangun dari atom hidrogen.

Termotivasi oleh penentuan berat atom yang ekstensif dan keinginan untuk membantu eksperimennya, dia mempekenalkan sistem klasik simbol dan notasi kimia dengan menerbitkan "Lärbok i Kemien" pada tahun 1808, di mana unsur-unsur disingkat menjadi satu atau dua huruf untuk membuat singkatan yang berbeda dari nama Latin mereka. Sistem notasi kimia ini—di mana unsur-unsur diberi label tertulis sederhana, seperti O untuk oksigen, atau Fe untuk besi, dengan proporsi yang dinotasikan oleh angka—adalah sistem dasar yang sama seperti yang digunakan saat ini. Satu-satunya perbedaan adalah bahwa alih-alih nomor subskrip yang digunakan saat ini (mis., HO), Berzelius menggunakan superskrip (HO). Berzelius diakui sebagai yang berhasil mengidentifikasi unsur kimia silikon, selenium, torium, dan serium. Siswa yang bekerja di laboratorium Berzelius juga menemukan litium dan vanadium.

Berzelius mengembangkan teori kombinasi kimia radikal, yang berpendapat bahwa reaksi terjadi karena kelompok atom stabil yang disebut radikal dipertukarkan antar molekul. Dia meyakini bahwa garam adalah senyawa dari asam dan basa, dan menemukan bahwa anion dalam asam akan tertarik pada elektrode positif (anode), sedangkan kation dalam basa akan tertarik pada elektrode negatif (katode). Berzelius tidak percaya pada Teori Vitalisme, namun sebaliknya percaya dengan kekuatan regulatif yang menghasilkan pengorganisasian jaringan dalam organisme. Berzelius juga diakui sebagai yang memperkenalkan istilah kimia "katalisis", "polimer", "isomer", dan "alotrop", walaupun definisi aslinya sangat berbeda dibandingkan penggunaan modern. Sebagai contoh, dia menciptakan istilah "polimer" pada tahun 1833 untuk menggambarkan senyawa organik yang memiliki formula empiris identik namun berbeda berat molekulnya secara keseluruhan, senyawa yang lebih besar digambarkan sebagai "polimer" dari yang paling kecil. Dengan definisi pra-struktural ini, glukosa (CHO) dipandang sebagai polimer formaldehida (CHO).

Kimiawan Inggris Humphry Davy adalah pelopor dalam bidang elektrolisis, menggunakan tumpukan volta karya Alessandro Volta untuk memecah senyawa umum dan dengan demikian mengisolasi serangkaian unsur baru. Dia melanjutkan elektrolisis lelehan garam dan menemukan beberapa logam baru, terutama natrium dan kalium, unsur yang sangat reaktif yang dikenal sebagai logam alkali. Kalium, logam pertama yang diisolasi dengan elektrolisis, ditemukan pada tahun 1807 oleh Davy, yang mengambilnya dari bahan baku kaustik potas (KOH). Sebelum abad ke-19, tidak ada perbedaan antara kalium dan natrium. Natrium pertama kali diisolasi oleh Davy pada tahun yang sama dengan melewatkan arus listrik melalui natrium hidroksida (NaOH) cair. Ketika Davy mendengar bahwa Berzelius dan Pontin menyiapkan amalgam kalsium melalui elektrolisis kapur dalam merkuri, dia mencobanya sendiri. Davy berhasil, dan menemukan kalsium pada tahun 1808 dengan mengelektrolisis campuran kapur dan merkuri oksida. Dia bekerja dengan elektrolisis sepanjang hidupnya dan, pada 1808, dia berhasil mengisolasi magnesium, strontium dan barium.

Davy juga bereksperimen dengan gas dengan menghirupnya. Prosedur percobaan ini hampir terbukti fatal pada beberapa kesempatan, namun mendorong penemuan efek dinitrogen monoksida yang tidak biasa, yang kemudian dikenal sebagai gas gelak. Klor ditemukan pada tahun 1774 oleh kimiawan Swedia Carl Wilhelm Scheele, yang menyebutnya ""dephlogisticated marine acid"" (lihat teori flogiston) dan secara keliru dianggap mengandung oksigen. Scheele mengamati beberapa sifat gas klorin, seperti efek memutihkan lakmus, efek mematikan serangga, berwarna kuning-hijau, dan baunya yang mirip dengan air raja. Namun, Scheele tidak bisa mempublikasikan temuannya saat itu. Pada tahun 1810, klorin diberi nama saat ini oleh Humphry Davy (berasal dari kata Yunani untuk hijau), yang menegaskan bahwa klorin sebenarnya adalah unsur. Ia juga menunjukkan bahwa oksigen tidak dapat diperoleh dari zat yang dikenal sebagai asam oksimuriat (larutan HCl). Penemuan ini membalikkan definisi Lavoisier tentang asam sebagai senyawa oksigen. Davy adalah dosen yang populer dan mampu bereksperimen.

Kimiawan Prancis Joseph Louis Gay-Lussac berbagi minat dengan Lavoisier dan yang lainnya dalam studi kuantitatif tentang sifat gas. Dari program penelitian utamanya yang pertama pada tahun 1801–1802, dia menyimpulkan bahwa ekspansi volume gas berbanding lurus dengan kenaikan suhu: kesimpulan ini biasanya disebut "hukum Charles", karena Gay-Lussac memberi penghargaan pada Jacques Charles, yang telah sampai pada kesimpulan yang hampir sama pada tahun 1780an namun tidak mempublikasikannya. Hukum tersebut ditemukan secara terpisah oleh filsuf alam Inggris John Dalton pada tahun 1801, walaupun deskripsi Dalton kurang menyeluruh dibandingkan Gay-Lussac. Pada tahun 1804 Gay-Lussac membuat beberapa pendakian tajam di atas 7.000 meter di atas permukaan laut dalam balon berisi hidrogen—sebuah prestasi yang tak tertandingi selama 50 tahun kemudian—yang memungkinkannya menyelidiki aspek lain dari gas. Dia tidak hanya mengumpulkan pengukuran magnetik di berbagai ketinggian, tapi juga mengukur tekanan, suhu, dan kelembaban serrta sampel udara, yang kemudian dianalisis secara kimia.

Pada tahun 1808 Gay-Lussac mengumumkan hal yang mungkin merupakan pencapaian terbesarnya: dari percobaannya sendiri dan orang lain, dia menyimpulkan bahwa gas pada suhu dan tekanan konstan akan bergabung dalam proporsi volume numerik sederhana, dan produk atau produk-produk yang dihasilkan—jika gas—juga menghasilkan proporsi sederhana volume produk terhadap volume reaktan. Dengan kata lain, gas di bawah kondisi suhu dan tekanan yang sama bereaksi satu sama lain dalam rasio volume bilangan bulat kecil. Kesimpulan ini kemudian dikenal sebagai "hukum Gay-Lussac" atau "Hukum Penggabungan Volume". Dengan rekan profesornya di École Polytechnique, Louis Jacques Thénard, Gay-Lussac juga berpartisipasi dalam penelitian elektrokimia awal, meneliti unsur-unsur yang ditemukan dengan metode elektrokimia. Di antara prestasi lainnya, mereka mendekomposisi asam borat dengan menggunakan leburan kalium, sehingga menemukan unsur boron. Keduanya juga mengambil bagian dalam debat kontemporer yang memodifikasi definisi Lavoisier tentang asam dan meneruskan programnya untuk menganalisis senyawa organik untuk kandungan oksigen dan hidrogennya.

Unsur iodium ditemukan oleh kimiawan Prancis Bernard Courtois pada tahun 1811. Courtois memberi sampel kepada teman-temannya, Charles Bernard Desormes (1777–1862) dan Nicolas Clément (1779–1841), untuk melanjutkan penelitian. Dia juga memberikan beberapa sampel untuk Gay-Lussac dan fisikawan André-Marie Ampère. Pada tanggal 6 Desember 1813, Gay-Lussac mengumumkan bahwa zat baru tersebut merupakan unsur atau senyawa oksigen. Gay-Lussac menyarankan nama ""iode"", dari kata Yunani ιώδες (iodes) untuk ungu (karena warna uap iodium). Ampere telah memberikan beberapa sampelnya kepada Humphry Davy. Davy melakukan beberapa percobaan pada zat tersebut dan mencatat kemiripannya dengan klorin. Davy mengirim surat tertanggal 10 Desember ke Royal Society of London yang menyatakan bahwa dia telah mengidentifikasi sebuah unsur baru. Percekcokan meletus antara Davy dan Gay-Lussac tentang siapa yang pertama kali mengidentifikasi iodium, namun kedua ilmuwan tersebut mengakui Courtois sebagai ilmuwan pertama yang mengisolasi unsur tersebut.

Pada tahun 1815, Humphry Davy menemukan lampu Davy, yang memungkinkan penambang di dalam tambang batu bara aman bekerja dengan adanya gas yang mudah terbakar. Terdapat banyak ledakan tambang yang disebabkan oleh lembab api () atau metana yang sering tersulut oleh api terbuka dari lampu yang digunakan oleh para penambang. Davy membayangkan penggunaan kasa besi untuk menutupi nyala api lampu, sehingga mencegah pembakaran metana di dalam lampu agar tidak menyebar ke atmosfir luar. Meskipun gagasan tentang lampu keselamatan () telah ditunjukkan oleh William Reid Clanny dan oleh insinyur tak dikenal (tapi belakangan sangat terkenal) George Stephenson, penggunaan kawat kasa Davy untuk mencegah penyebaran api digunakan oleh banyak penemu lainnya pada desain mereka selanjutnya. Ada beberapa diskusi mengenai apakah Davy telah menemukan prinsip-prinsip di balik lampunya tanpa bantuan karya Smithson Tennant, namun pada umumnya disepakati bahwa kedua pria tersebut masing-masing bekerja secara terpisah. Davy menolak untuk mematenkan lampu tersebut, dan penemuannya menyebabkan dia dianugerahi medali Rumford pada tahun 1816.

Setelah Dalton menerbitkan teori atomnya pada tahun 1808, beberapa gagasan utamanya segera diadopsi oleh sebagian kimiawan. Namun, ketidakpastian bertahan selama setengah abad tentang bagaimana teori atom dikonfigurasi dan diterapkan pada situasi nyata; kimiawan di berbagai negara mengembangkan beberapa sistem atomistik yang tidak kompatibel. Sebuah makalah yang menyarankan jalan keluar dari situasi sulit ini diterbitkan pada awal tahun 1811 oleh fisikawan Italia Amedeo Avogadro (1776-1856), yang menghipotesiskan bahwa volume gas yang sama pada suhu dan tekanan yang sama mengandung jumlah molekul yang sama, kemudian diikuti bahwa berat molekul relatif dari dua gas adalah sama dengan perbandingan densitas kedua gas tersebut di bawah kondisi suhu dan tekanan yang sama. Avogadro juga beralasan bahwa gas sederhana tidak terbentuk dari atom tunggal tapi merupakan molekul senyawa dari dua atau lebih atom. Dengan demikian Avogadro mampu mengatasi kesulitan yang dihadapi Dalton dan lainnya saat Gay-Lussac melaporkan bahwa di atas 100 °C volume uap air dua kali volume oksigen yang digunakan untuk membentuknya. Menurut Avogadro, molekul oksigen telah terbagi menjadi dua atom dalam proses pembentukan uap air.

Hipotesis Avogadro tidak diakui selama setengah abad setelah pertama kali dipublikasikan. Banyak alasan pengabaian ini telah dikutip, termasuk beberapa masalah teoretis, seperti "dualisme" versi Jöns Jakob Berzelius, yang menegaskan bahwa senyawa disatukan oleh daya tarik muatan listrik positif dan negatif, sehingga tidak terbayangkan bahwa bisa ada sebuah molekul yang terdiri dari dua atom dengan muatan listrik yang sama—seperti oksigen. Kendala tambahan untuk mengakuinya adalah kenyataan bahwa banyak kimiawan enggan mengadopsi metode fisika (seperti penentuan densitas uap) untuk memecahkan masalah mereka. Pada pertengahan abad, beberapa tokoh terkemuka mulai memandang eskalasi kekacauan persaingan sistem berat atom dan rumus molekul sebagai tak dapat ditoleransi lagi. Selain itu, bukti kimia murni mulai terkuak yang mengarah pada kemungkinan bahwa pendekatan Avogadro adalah benar. Selama tahun 1850an, kimiawan yang lebih muda, seperti Alexander Williamson di Inggris, Charles Gerhardt dan Charles-Adolphe Wurtz di Prancis, serta August Kekulé di Jerman, mulai menganjurkan reformasi kimia teoretis agar konsisten dengan teori Avogadro

Pada tahun 1825, Friedrich Wöhler dan Justus von Liebig melakukan penemuan dan penjelasan pertama tentang isomer, yang sebelumnya dinamai oleh Berzelius. Bekerja dengan asam sianat dan asam fulminat, mereka menyimpulkan dengan tepat bahwa isomerisme disebabkan oleh perbedaan susunan atom dalam struktur molekul. Pada tahun 1827, William Prout mengklasifikasikan biomolekul ke dalam kelompok modern: karbohidrat, protein dan lipida. Setelah sifat pembakaran diselesaikan, perselisihan tentang vitalisme dan perbedaan penting antara zat organik dan anorganik dimulai. Pertanyaan vitalisme direvolusi pada tahun 1828 ketika Friedrich Wöhler mensintesis urea, sehingga menetapkan bahwa senyawa organik dapat diproduksi dari bahan awal anorganik dan menyangkal teori vitalisme.

Ini membuka bidang penelitian baru dalam bidang kimia, dan pada akhir abad ke-19, para ilmuwan mampu mensintesis ratusan senyawa organik. Senyawa terpenting di antaranya adalah mauve (ungu muda), magenta, dan pewarna sintetis lainnya, serta aspirin obat yang banyak digunakan. Penemuan sintesis urea buatan memberikan kontribusi besar terhadap teori isomerisme, karena rumus kimia empiris untuk urea dan amonium sianat identik (lihat sintesis Wöhler). Pada tahun 1832, Friedrich Wöhler dan Justus von Liebig menemukan dan menjelaskan gugus fungsional dan radikal dalam kaitannya dengan kimia organik, serta pertama kali mensintesis benzaldehida. Liebig, seorang kimiawan Jerman, memberikan kontribusi besar pada pertanian dan kimia biologi, dan bekerja pada organisasi kimia organik. Liebig dianggap sebagai "bapak industri pupuk" karena penemuan nitrogen sebagai nutrisi tanaman esensial, dan perumusan Hukum Minimum yang menggambarkan efek masing-masing nutrisi pada tanaman pangan.

Pada tahun 1840, Germain Hess mengajukan hukum Hess, sebuah pernyataan awal tentang hukum kekekalan energi, yang menetapkan bahwa perubahan energi dalam proses kimia hanya bergantung pada keadaan bahan awal dan produk dan bukan pada jalur spesifik yang diambil antara keduanya. Pada tahun 1847, Hermann Kolbe memperoleh asam asetat dari sumber yang sepenuhnya anorganik, yang menyangkal vitalisme lebih jauh. Pada tahun 1848, William Thomson, 1st Baron Kelvin (umumnya dikenal sebagai Lord Kelvin) menetapkan konsep nol mutlak, suhu di mana semua gerakan molekuler berhenti. Pada tahun 1849, Louis Pasteur menemukan bahwa bentuk rasemat dari asam tartrat adalah campuran levorotatori dan dekstrorotatori, sehingga menjelaskan sifat rotasi optik dan memajukan bidang stereokimia. Pada tahun 1852, Agustus Beer mengajukan hukum Beer, yang menjelaskan hubungan antara komposisi campuran dengan jumlah cahaya yang akan diserapnya. Berdasarkan sebagian dari karya sebelumnya oleh Pierre Bouguer dan Johann Heinrich Lambert, ia menetapkan teknik analisis yang dikenal sebagai spektrofotometri. Pada tahun 1855, Benjamin Silliman, Jr memelopori metode pemecahan petroleum, yang memungkinkan terjadinya industri petrokimia modern.

Hipotesis Avogadro mulai mendapat daya tarik yang cukup besar di kalangan kimiawan hanya setelah rekan ilmuwan senegaranya Stanislao Cannizzaro menunjukkan nilainya pada tahun 1858, dua tahun setelah kematian Avogadro. Minat kimia Cannizzaro pada awalnya berpusat pada produk alami dan reaksi senyawa aromatik; pada tahun 1853 ia menemukan bahwa ketika benzaldehida diberi perlakuan dengan basa pekat, dihasilkan asam benzoat dan benzil alkohol—suatu fenomena yang dikenal saat ini sebagai reaksi Cannizzaro. Dalam pamfletnya pada tahun 1858, Cannizzaro menunjukkan bahwa kembalinya gagasan Avogadro dapat digunakan sepenuhnya untuk membangun struktur teoretis yang konsisten dan kokoh yang sesuai dengan hampir semua bukti empiris yang ada. Misalnya, dia menunjuk pada bukti yang menyarankan bahwa tidak semua gas elementer terdiri dari dua atom per molekul—ada yang monatomik, kebanyakan diatomik, dan beberapa bahkan lebih kompleks lagi.

Sumber perseteruan lainnya adalah rumus untuk senyawa logam alkali (seperti natrium) dan logam alkali tanah (seperti kalsium), yang, menurut analogi kimianya, kebanyakan ahli kimia ingin menetapkan jenis rumus yang sama. Cannizzaro berpendapat bahwa menempatkan logam-logam ini dalam kategori yang berbeda memiliki hasil yang menguntungkan untuk menghilangkan anomali tertentu saat menggunakan sifat fisiknya untuk menyimpulkan bobot atom. Sayangnya, pamflet Cannizzaro awalnya hanya diterbitkan di Italia dan memiliki sedikit dampak langsung. Terobosan sesungguhnya datang dengan sebuah kongres kimia internasional yang diadakan di kota Karlsruhe, Jerman pada bulan September 1860, di mana sebagian besar kimiawan terkemuka Eropa hadir. Kongres Karlsruhe telah diatur oleh Kekulé, Wurtz, dan beberapa orang lain yang menyukai pandangan Cannizzaro tentang arah kimia yang seharusnya. Berbicara dalam bahasa Prancis (seperti semua orang di sana), kefasihan dan logika Cannizzaro membuat kesan yang tak terhapuskan pada hadirin berkumpul. Selain itu, temannya Angelo Pavesi membagikan pamflet Cannizzaro kepada hadirin di akhir pertemuan; lebih dari satu kimiawan kemudian menulis tentang kesan yang menentukan setelah membaca dokumen yang dibagikan. Misalnya, Lothar Meyer kemudian menulis bahwa saat membaca makalah Cannizzaro, "Timbangan tampak jatuh dari mataku." Cannizzaro memainkan peran penting dalam memenangkan pertarungan untuk reformasi. Sistem yang dianjurkan olehnya, dan segera setelah itu diadopsi oleh sebagian besar ahli kimia terkemuka, secara substansial identik dengan apa yang masih digunakan saat ini.

Pada tahun 1856, Sir William Henry Perkin, usia 18, diberi tantangan oleh profesornya, August Wilhelm von Hofmann, berusaha untuk mensintesis kuinina, obat anti malaria, dari tar batubara. Dalam satu percobaan, Perkin mengoksidasi anilin menggunakan kalium dikromat, tetapi toluidina, sebagai ketakmurnian, bereaksi dengan anilin dan menghasilkan padatan hitam—yang berarti sintesis organik "gagal". Ketika membersihkan labu dengan alkohol, Perkin melihat bagian ungu dari larutan: hasil sampingan dari usaha tersebut adalah zat warna sintetis pertama, yang dikenal sebagai mauveine atau ungu Perkin. Penemuan Perkin adalah fondasi industri zat warna sintetis, salah satu industri kimia yang sukses paling awal.

Kontribusi kimiawan Jerman August Kekulé von Stradonitz yang paling penting adalah teori struktur komposisi organiknya, yang digariskan dalam dua artikel yang diterbitkan pada tahun 1857 dan 1858 dan didetailkan dengan sangat rinci di halaman buku yang luar biasa populer "Lehrbuch der Organischen Chemie" ("Buku Teks Kimia Organik" ), terbitan pertama muncul pada tahun 1859 dan secara bertahap diperluas menjadi empat volume. Kekulé berpendapat bahwa atom karbon tetravalen - yaitu, karbon yang membentuk empat ikatan kimia - dapat dihubungkan bersama untuk membentuk apa yang disebutnya "rantai karbon" atau "kerangka karbon", yang mana atom lain beserta valensinya (seperti hidrogen, oksigen, nitrogen, dan klorin) bisa bergabung. Dia yakin bahwa adalah mungkin bagi kimiawan untuk menentukan rincian arsitektur molekul ini setidaknya untuk senyawa organik sederhana yang dikenal pada zamannya. Kekulé bukan satu-satunya kimiawan yang membuat klaim semacam itu di zamannya. Kimiawan Skotlandia Archibald Scott Couper menerbitkan teori yang hampir sama di saat yang hampir bersamaan, dan kimiawan Rusia Aleksandr Butlerov banyak menjelaskan dan memperluas teori struktur. Namun, sebagian besar yang berlaku di komunitas kimia adalah ide Kekulé.
Kimiawan sekaligus fisikawan Inggris William Crookes terkenal karena studinya tentang sinar katoda, yang fundamental dalam pengembangan fisika atom. Penelitiannya tentang pelepasan listrik melalui gas langka membuatnya mengamati ruang gelap di sekitar katoda, yang sekarang disebut ruang gelap Crookes. Dia menunjukkan bahwa sinar katoda berjalan dalam garis lurus dan menghasilkan fosforesensi dan panas saat mereka menumbuk bahan tertentu. Pelopor tabung hampa udara, Crookes menemukan tabung Crookes - tabung pelepasan eksperimental awal, dengan vakum parsial yang dengannya dia mempelajari perilaku sinar katoda. Dengan diperkenalkannya analisis spektrum oleh Robert Bunsen dan Gustav Kirchhoff (1859-1860), Crookes menerapkan teknik baru untuk mempelajari senyawa selenium. Bunsen dan Kirchoff sebelumnya menggunakan spektroskopi sebagai alat analisis kimia untuk menemukan sesium dan rubidium. Pada tahun 1861, Crookes menggunakan proses ini untuk menemukan talium di beberapa deposit seleniferous. Dia terus meneliti unsur baru itu, mengisolasinya, mempelajari sifat-sifatnya, dan pada tahun 1873 menentukan berat atomnya. Selama studi tentang talium, Crookes menemukan prinsip radiometer Crookes, alat yang mengubah radiasi cahaya menjadi gerakan berputar. Prinsip radiometer ini telah menemukan banyak aplikasi dalam pengembangan alat ukur yang sensitif.

Pada tahun 1862, Alexander Parkes memamerkan Parkesine, salah satu polimer sintetis paling awal, di "International Exhibition" di London. Penemuan ini merupakan fondasi industri plastik modern. Pada tahun 1864, Cato Maximilian Guldberg dan Peter Waage, berdasarkan gagasan Claude Louis Berthollet, mengusulkan hukum aksi massa. Pada tahun 1865, Johann Josef Loschmidt menentukan jumlah molekul yang tepat dalam satu mol, yang kemudian dinamakan bilangan Avogadro.

Pada tahun 1865, August Kekulé, yang sebagian didasarkan pada karya Loschmidt dan lainnya, membentuk struktur benzena sebagai enam cincin karbon dengan ikatan tunggal dan ganda berselang-seling. Usulan baru Kekulé untuk struktur siklik benzena banyak diperebutkan namun tidak pernah digantikan oleh teori yang lebih baik. Teori ini memberikan dasar ilmiah untuk ekspansi dramatis industri kimia Jerman pada sepertiga terakhir abad ke-19. Saat ini, sebagian besar senyawa organik yang dikenal bersifat aromatik, dan semuanya mengandung setidaknya satu cincin benzen heksagonal dari jenis yang dianjurkan Kekulé. Kekulé juga terkenal karena telah mengklarifikasi sifat senyawa aromatik, yang merupakan senyawa berdasarkan molekul benzena. Pada tahun 1865, Adolf von Baeyer mulai meneliti pewarna indigo, sebuah tonggak sejarah dalam industri modern kimia organik yang merevolusi industri bahan pewarna.

Kimiawan dan penemu Swedia Alfred Nobel menemukan bahwa ketika nitrogliserin dimasukkan ke dalam zat penyerap lembam seperti "kieselguhr" (), ia menjadi lebih aman dan lebih nyaman untuk ditangani, dan campuran ini ia patenkan pada tahun 1867 sebagai dinamit. Nobel kemudian menggabungkan nitrogliserin dengan berbagai senyawa nitroselulosa, mirip dengan , namun diimbangi dengan resep yang lebih efisien yang menggabungkan bahan peledak nitrat lainnya, dan diperoleh zat mirip jeli yang transparan, yang merupakan bahan peledak yang lebih kuat daripada dinamit. Gelignite, atau gelatin peledak, seperti namanya, dipatenkan pada tahun 1876; dan diikuti oleh sejumlah kombinasi serupa, dimodifikasi dengan penambahan kalium nitrat dan berbagai zat lainnya.

Terobosan penting dalam memahami daftar unsur kimia yang diketahui (dan juga untuk memahami struktur internal atom) adalah karya Dmitri Mendeleev dalam pengembangan tabel periodik modern pertama, atau klasifikasi unsur secara periodik. Mendeleev, seorang kimiawan Rusia, merasa bahwa ada beberapa jenis urutan unsur dan dia menghabiskan lebih dari tiga belas tahun hidupnya untuk mengumpulkan data dan mengumpulkan konsep tersebut, awalnya dengan gagasan untuk menyelesaikan beberapa ketakteraturan di lapangan untuk para siswanya. Mendeleev menemukan bahwa, ketika semua unsur kimia yang diketahui diatur sedemikian rupa sesuai urutan kenaikan berat atom, tabel yang dihasilkan menunjukkan pola berulang, atau periodisitas, sifat dalam golongan unsur. Hukum Mendeleev mengizinkannya membangun sebuah tabel periodik yang sistematis dari semua 66 unsur yang dikenal berdasarkan massa atom, yang dia publikasikan dalam "Principles of Chemistry" pada tahun 1869. Tabel Periodik pertamanya disusun berdasarkan susunan unsur dalam urutan kenaikan berat atom dan mengelompokkan mereka berdasarkan kemiripan sifat.

Mendeleev memiliki kepercayaan pada validitas hukum periodik bahwa dia mengusulkan perubahan pada nilai bobot atom yang dari beberapa unsur dan, dalam tabel periodiknya versi tahun 1871, meramalkan lokasi unsur yang belum diketahui di dalam tabel bersama dengan sifat-sifatnya mereka. Dia bahkan meramalkan kemungkinan sifat dari tiga unsur yang belum ditemukan, yang disebut ekaboron (Eb), ekaaluminium (Ea), dan ekasilicon (Es), yang terbukti merupakan ramalan yang baik dari sifat skandium, galium, dan germanium, yang masing-masing mengisi titik-titik yang telah ditetapkan oleh Mendeleev pada tabel periodik.

Awalnya sistem periodik tidak menimbulkan minat di kalangan kimiawan. Namun, dengan ditemukannya unsur yang telah diprediksi, terutama galium pada tahun 1875, skandium pada tahun 1879, dan germanium pada tahun 1886, sistem ini mulai mendapat penerimaan yang luas. Bukti-bukti ramalan berikutnya membawa ketenaran kepada Mendeleev sebagai penemu hukum periodik. Pengelolaan ini melampaui upaya klasifikasi sebelumnya oleh Alexandre-Émile Béguyer de Chancourtois, yang menerbitkan heliks telurik, sebuah tabel periodik unsur-unsur versi tiga dimensi pada tahun 1862, John Newlands, yang mengusulkan hukum oktaf (prekursor hukum periodik) pada tahun 1864, dan Lothar Meyer, yang mengembangkan versi awal tabel periodik dengan 28 unsur yang ditata berdasarkan valensi pada tahun 1864. Tabel Mendeleev tidak memasukkan gas mulia, yang belum ditemukan. Secara bertahap, hukum dan tabel periodik menjadi kerangka kerja bagi sebagian besar teori kimia. Pada saat Mendeleev meninggal pada tahun 1907, dia menikmati pengakuan internasional dan telah menerima perbedaan dan penghargaan dari banyak negara.

Pada tahun 1873, Jacobus Henricus van 't Hoff dan Joseph Achille Le Bel, yang bekerja secara terpisah, mengembangkan model ikatan kimia yang menjelaskan eksperimen khiralitas Pasteur dan memberikan penyebab fisik aktivitas optik pada senyawa khiral. Publikasi van 't Hoff, yang disebut V"oorstel tot Uitbreiding der Tegenwoordige in de Scheikunde gebruikte Structuurformules in de Ruimte", dll. (Proposal untuk pengembangan rumus struktur kimia 3 dimensi) dan terdiri dari dua belas halaman teks dan satu halaman diagram, memberikan dorongan untuk pengembangan stereokimia. Konsep "atom karbon asimetris", yang dibahas dalam publikasi ini, memberikan penjelasan tentang terjadinya banyak isomer, yang dapat dijelaskan dengan menggunakan rumus struktur saat ini. Pada saat bersamaan ia menunjukkan adanya hubungan antara aktivitas optik dan adanya atom karbon asimetris.

Karya fisikawan matematika Amerika J. Willard Gibbs pada aplikasi termodinamika sangat berperan dalam mengubah kimia fisik menjadi sains deduktif yang ketat. Selama tahun 1876 sampai 1878, Gibbs meneliti prinsip-prinsip termodinamika, menerapkannya pada proses kompleks yang terlibat dalam reaksi kimia. Ia menemukan konsep potensial kimia, atau "bahan bakar" yang membuat reaksi kimia bekerja. Pada tahun 1876 ia menerbitkan kontribusinya yang paling terkenal, ""On the Equilibrium of Heterogeneous Substances"", sebuah kompilasi karyanya tentang termodinamika dan kimia fisik yang mengemukakan konsep energi bebas untuk menjelaskan dasar fisika kesetimbangan kimia. Kandungan esai ini adalah awal dari teori Gibbs mengenai fase materi: dia menganggap setiap keadaan materi merupakan fase, dan setiap zat adalah komponen. Gibbs mengambil semua variabel yang terlibat dalam reaksi kimia - suhu, tekanan, energi, volume, dan entropi - dan memasukkannya ke dalam satu persamaan sederhana yang dikenal sebagai kaidah fase Gibbs.

Isi makalah ini mungkin merupakan kontribusinya yang paling menonjol, pengenalan konsep energi bebas, yang sekarang secara universal disebut energi bebas Gibbs untuk menghormatinya. Energi bebas Gibbs menghubungkan kecenderungan sistem fisika atau kimia untuk secara bersamaan menurunkan energinya dan meningkatkan ketakteraturannya, atau entropi, dalam proses alami spontan. Pendekatan Gibbs memungkinkan para peneliti untuk menghitung perubahan energi bebas dalam prosesnya, seperti dalam reaksi kimia, dan seberapa cepat hal itu akan terjadi. Karena hampir semua proses kimia dan banyak proses fisika melibatkan perubahan semacam itu, karyanya telah secara signifikan mempengaruhi aspek teoretis dan pengalaman dari sains ini. Pada tahun 1877, Ludwig Boltzmann menetapkan derivasi statistika dari banyak konsep penting fisika dan kimia, termasuk entropi, dan distribusi kecepatan molekul dalam fase gas. Bersama Boltzmann dan James Clerk Maxwell, Gibbs menciptakan sebuah cabang baru dari teori fisika yang disebut mekanika statistika (istilah yang dia ciptakan), yang menjelaskan hukum termodinamika sebagai konsekuensi dari sifat statistik ensambel besar partikel. Gibbs juga meneliti penerapan persamaan Maxwell terhadap masalah optik fisik. Derivasi Gibbs dari hukum fenomenologis termodinamika dari sifat statistik sistem dengan banyak partikel disajikan dalam buku teks utamanya yang sangat berpengaruh "Elementary Principles in Statistical Mechanics", yang diterbitkan pada tahun 1902, setahun sebelum kematiannya. Dalam karyanya itu, Gibbs meninjau kembali hubungan antara hukum termodinamika dan teori statistika gerakan molekul. Melampaui fungsi asli dengan jumlah parsial deret Fourier pada titik diskontinuitas dikenal sebagai fenomena Gibbs.

Penemuan insinyur Jerman Carl von Linde tentang proses kontinu pencairan gas dalam jumlah banyak membentuk dasar teknologi refrigerasi modern dan memberikan dorongan dan sarana untuk melakukan penelitian ilmiah pada suhu rendah dan vakum yang sangat tinggi. Dia mengembangkan kulkas metil eter (1874) dan lemari es amonia (1876). Meskipun unit pendingin lain telah dikembangkan sebelumnya, karya Linde adalah yang pertama dirancang dengan tujuan perhitungan efisiensi yang tepat. Pada tahun 1895 ia mendirikan pabrik berskala besar untuk produksi udara cair. Enam tahun kemudian ia mengembangkan metode untuk memisahkan oksigen cair murni dari udara cair yang menghasilkan konversi industri yang luas pada proses yang memanfaatkan oksigen (misal, dalam pembuatan baja).

Pada tahun 1883, Svante Arrhenius mengembangkan teori ion untuk menjelaskan konduktivitas dalam elektrolit. Pada tahun 1884, Jacobus Henricus van 't Hoff menerbitkan "Études de Dynamique chimique" (Studi Kimia Dinamis), sebuah studi awal mengenai kinetika kimia. Dalam karyanya ini, van 't Hoff memasuki bidang kimia fisik untuk pertama kalinya. Hal yang sangat penting adalah pengembangannya pada hubungan termodinamika umum antara panas konversi dan perpindahan kesetimbangan sebagai hasil variasi suhu. Pada volume konstan, kesetimbangan dalam suatu sistem akan cenderung bergeser ke arah yang berlawanan dari perubahan suhu yang dikenakan pada sistem. Dengan demikian, penurunan suhu menyebabkan panas berkembang sambil meningkatkan suhu hasil penyerapan panas. Prinsip kesetimbangan bergerak ini kemudian (1885) dimasukkan ke dalam bentuk umum oleh Henry Louis Le Chatelier, yang memberikan prinsip untuk memasukkan kompensasi, dengan perubahan volume, untuk perubahan tekanan yang dipaksakan. Prinsip van 't Hoff-Le Chatelier, atau singkatnya prinsip Le Chatelier, menjelaskan respons kesetimbangan kimia dinamis terhadap tekanan eksternal.

Pada tahun 1884, Hermann Emil Fischer mengusulkan struktur purin, struktur kunci dalam banyak biomolekul, yang kemudian disintesisnya pada tahun 1898. Dia juga mulai meneliti kimia glukosa dan gula yang terkait. Pada tahun 1885, Eugene Goldstein menamai sinar katoda, yang kemudian ditemukan terdiri dari elektron, dan sinar kanal, kemudian ditemukan sebagai ion hidrogen positif yang telah dilucuti dari elektron mereka dalam tabung sinar katoda; ini kemudian diberi nama proton. Tahun 1885 juga mengalami penerbitan buku J. H. van 't Hoff "L'Équilibre chimique dans les Systèmes gazeux ou dissous à I'État dilué" (Kesetimbangan kimia dalam sistem gas atau larutan yang sangat encer), yang membahas teori larutan encer ini. Dalam bukunya, dia menunjukkan bahwa "tekanan osmotik" dalam larutan yang cukup encer sebanding dengan konsentrasi dan suhu absolut sehingga tekanan ini dapat ditunjukkan dengan rumus yang hanya menyimpang dari rumus tekanan gas dengan koefisien i. Dia juga menentukan nilai "i" dengan berbagai metode, misalnya dengan cara tekanan uap dan hasil François-Marie Raoult pada penurunan titik beku. Dengan demikian van 't Hoff dapat membuktikan bahwa hukum termodinamika tidak hanya berlaku untuk gas, tetapi juga untuk larutan encer. Hukum tekanannya, yang diberikan validitas umum oleh teori disosiasi elektrolitik Arrhenius (1884-1887) - orang asing pertama yang datang untuk bekerja dengannya di Amsterdam (1888) - dianggap paling komprehensif dan penting dalam dunia ilmu alam. Pada tahun 1893, Alfred Werner menemukan struktur oktahedral kompleks kobalt, sehingga membentuk bidang ilmu kimia koordinasi.

Penemuan paling terkenal dibuat oleh kimiawan Skotlandia William Ramsay dalam kimia anorganik. Ramsay terinspirasi oleh penemuan fisikawan Inggris John Strutt, 3rd Baron Rayleigh pada 1892 yang menyatakan bahwa berat atom nitrogen yang ditemukan pada senyawa kimia lebih rendah daripada nitrogen yang ditemukan di atmosfer. Dia menganggap perbedaan ini pada gas ringan yang termasuk dalam senyawa kimia nitrogen, sementara Ramsay menduga adanya gas berat yang sampai sekarang belum ditemukan dalam nitrogen di atmosfer. Dengan menggunakan dua metode yang berbeda untuk menghilangkan semua gas yang diketahui dari udara, Ramsay dan Lord Rayleigh dapat mengumumkan pada tahun 1894 bahwa mereka telah menemukan unsur gas monatomik yang bersifat lembam yang membentuk hampir 1 persen atmosfer; mereka menamainya argon.
Tahun berikutnya, Ramsay membebaskan gas lembam lainnya dari mineral yang disebut kleveit; ini terbukti adalah helium, yang sebelumnya hanya dikenal di spektrum matahari. Dalam bukunya "The Gases of the Atmosphere" (1896), Ramsay menunjukkan bahwa posisi helium dan argon dalam tabel periodik unsur kimia menunjukkan bahwa setidaknya ada tiga gas mulia lagi yang mungkin ada. Pada tahun 1898 Ramsay dan kimiawan Inggris Morris W. Travers mengisolasi unsur-unsur ini—yang disebut neon, kripton, dan xenon—dari udara yang dicairkan pada suhu rendah dan tekanan tinggi. Sir William Ramsay bekerja dengan Frederick Soddy untuk menunjukkan, pada tahun 1903, bahwa partikel alfa (inti helium) terus diproduksi selama peluruhan radioaktif sampel radium. Ramsay dianugerahi Hadiah Nobel bidang Kimia pada tahun 1904 sebagai pengakuan atas "layanan dalam penemuan unsur gas lembam di udara, dan penentuan tempatnya dalam sistem periodik."

Pada tahun 1897, J. J. Thomson menemukan elektron menggunakan tabung sinar katoda. Pada tahun 1898, Wilhelm Wien menunjukkan bahwa sinar kanal (aliran ion positif) dapat dibelokkan oleh medan magnet, dan bahwa jumlah defleksi sebanding dengan . Penemuan ini akan menghasilkan teknik analisis yang dikenal sebagai spektrometri massa pada tahun 1912.

Marie Skłodowska-Curie adalah seorang fisikawati dan kimiawati Prancis kelahiran Polandia yang terkenal dengan penelitian rintisannya tentang radioaktivitas. Dia dan suaminya dianggap telah meletakkan batu penjuru zaman nuklir dengan penelitian mereka tentang radioaktivitas. Marie terpesona dengan karya Henri Becquerel, seorang fisikawan Prancis yang menemukan pada tahun 1896 bahwa uranium melepaskan sinar yang mirip dengan sinar-X yang ditemukan oleh Wilhelm Röntgen. Marie Curie mulai mempelajari uranium pada akhir 1897 dan berteori, menurut sebuah artikel tahun 1904 yang dia tulis untuk majalah "Century", "bahwa emisi sinar oleh senyawa uranium adalah sifat logam itu sendiri—bahwa itu adalah sifat atom unsur uranium yang terlepas dari keadaan kimia atau fisikanya." Curie mengambil pekerjaan Becquerel beberapa langkah lebih jauh, melakukan eksperimennya sendiri pada sinar uranium. Dia menemukan bahwa sinarnya tetap konstan, tidak peduli kondisi atau bentuk uraniumnya. Sinar itu, dia berteori, berasal dari struktur atom unsur. Ide revolusioner ini menciptakan bidang fisika atom dan Curie menciptakan kata "radioaktivitas" untuk menjelaskan fenomena tersebut.

Pierre dan Marie lebih jauh mengeksplorasi radioaktivitas dengan bekerja memisahkan zat dalam bijih uranium dan kemudian menggunakan elektrometer untuk melakukan pengukuran radiasi guna 'melacak' jumlah unsur radioaktif renik yang tidak diketahui di antara fraksi yang dihasilkan. Bekerja dengan mineral pitchblende, pasangan ini menemukan unsur radioaktif baru pada tahun 1898. Mereka menamakan unsur tersebut polonium, sesuai negara asal Marie, Polandia. Pada tanggal 21 Desember 1898, pasangan Curie mendeteksi adanya bahan radioaktif lain dalam pitchblende. Mereka mempresentasikan temuan ini pada French Academy of Sciences pada tanggal 26 Desember, mengusulkan bahwa unsur baru itu disebut radium. Pasangan Curie kemudian bekerja untuk mengisolasi polonium dan radium dari senyawa alami untuk membuktikan bahwa keduanya adalah unsur baru. Pada tahun 1902, pasangan Curie mengumumkan bahwa mereka telah menghasilkan satu desigram radium murni, yang menunjukkan keberadaannya sebagai unsur kimia yang unik. Sementara butuh tiga tahun bagi mereka untuk mengisolasi radium, mereka tidak pernah bisa mengisolasi polonium. Seiring dengan ditemukannya dua unsur baru dan teknik penemuan untuk mengisolasi isotop radioaktif, Curie mengawal studi pertama di dunia dalam pengobatan neoplasma, dengan menggunakan isotop radioaktif. Dengan Henri Becquerel dan suaminya, Pierre Curie, dia dianugerahi penghargaan Hadiah Nobel bidang Fisika 1903. Dia adalah pemenang tunggal Hadiah Nobel bidang Kimia 1911. Dia adalah wanita pertama yang memenangkan Hadiah Nobel, dan dia adalah satu-satunya wanita yang memenangkan penghargaan tersebut dalam dua bidang yang berbeda.

Saat bekerja dengan Marie untuk mengekstraksi zat murni dari bijihnya, usaha yang benar-benar membutuhkan sumber daya industri namun dapat mereka capai dalam kondisi yang relatif primitif, Pierre sendiri berkonsentrasi pada studi fisika (termasuk efek luminasi dan kimia) radiasi baru. Melalui aksi medan magnet pada sinar yang dihasilkan oleh radium, ia membuktikan adanya partikel listrik positif, negatif, dan netral; inilah yang kemudian disebut oleh Ernest Rutherford sebagai sinar alfa, beta, dan gamma. Pierre kemudian mempelajari radiasi ini dengan kalorimetri dan juga mengamati efek fisiologis radium, sehingga membuka jalan menuju terapi radium. Di antara penemuan Pierre Curie adalah zat feromagnetik yang menunjukkan transisi suhu kritis, yang di atas suhu tersebut zat kehilangan perilaku feromagnetiknya - ini dikenal sebagai "titik Curie". Dia terpilih menjadi anggota "Academy of Sciences" (1905), setelah pada tahun 1903 bersama Marie menerima Medali Davy Royal Society yang bergengsi dan bersama-sama dengan Marie dan Becquerel mendapat Hadiah Nobel bidang Fisika. Dia dilindas sebuah kereta kuda di rue Dauphine, Paris pada tahun 1906 dan meninggal seketika. Karya lengkapnya diterbitkan pada tahun 1908.

Kimia dan fisikawan kelahiran Selandia Baru Ernest Rutherford dianggap sebagai "bapak fisika nuklir." Rutherford terkenal karena menemukan nama alfa, beta, dan gamma untuk mengklasifikasikan berbagai bentuk "sinar" radioaktif yang kurang dipahami pada masanya (sinar alfa dan beta adalah berkas partikel, sedangkan sinar gamma adalah bentuk radiasi elektromagnetik berenergi tinggi). Rutherford membelokkan sinar alfa dengan medan listrik dan medan magnet pada tahun 1903. Bekerja dengan Frederick Soddy, Rutherford menjelaskan bahwa radioaktivitas disebabkan oleh transmutasi unsur, yang sekarang diketahui melibatkan reaksi nuklir.
Dia juga mengamati bahwa intensitas radioaktivitas unsur radioaktif menurun selama jumlah waktu yang unik dan teratur sampai pada titik stabilitas, dan dia menamai waktu menjadi setengah itu dengan "waktu paruh" (). Pada tahun 1901 dan 1902 ia bekerja dengan Frederick Soddy untuk membuktikan bahwa atom dari satu unsur radioaktif secara spontan akan berubah menjadi atom lain, dengan mengeluarkan potongan atom pada kecepatan tinggi. Pada tahun 1906 di University of Manchester, Rutherford mengawasi sebuah eksperimen yang dilakukan oleh murid-muridnya Hans Geiger (dikenal dengan pencacah Geigernya) dan Ernest Marsden. Dalam eksperimen Geiger–Marsden, seberkas partikel alfa, yang dihasilkan melalui peluruhan radioaktif radon, diarahkan secara normal ke selembar foil emas yang sangat tipis dalam bejana evakuasi. Di bawah model puding prem yang berlaku, partikel alfa semuanya harus melewati foil dan menyentuh layar detektor, atau setidaknya telah dibelokkan, beberapa derajat.

Namun, kenyataannya mengejutkan Rutherford. Meskipun banyak partikel alfa berhasil melewatinya seperti yang diharapkan, banyak lainnya dibelokkan dengan sudut kecil sementara yang lain dipantulkan kembali ke sumber alfa. Mereka mengamati bahwa persentase partikel yang dibelokkan dengan sudut yang jauh lebih besar dari 90 derajat sangat kecil. Percobaan foil emas menunjukkan pembelokan besar untuk sebagian kecil partikel yang dilewatkan. Rutherford menyadari bahwa, karena beberapa partikel alfa dibelokkan atau dipantulkan, atom tersebut memiliki pusat muatan positif terkonsentrasi dengan massa yang relatif besar - Rutherford kemudian menyebut pusat positif ini sebagai "inti atom". Partikel alfa telah menumbuk pusat positif secara langsung atau melewatinya dengan jarak cukup dekat sehingga terpengaruh oleh muatan positifnya. Oleh karena banyak partikel lainnya melewati foil emas, pusat positif harus berukuran relatif kecil dibandingkan dengan ukuran atom keseluruhan - yang berarti bahwa atom tersebut sebagian besar adalah ruang terbuka. Dari hasil penelitiannya, Rutherford mengembangkan model atom yang mirip dengan tata surya, yang dikenal dengan model atom Rutherford. Seperti planet, elektron mengorbit pusat inti atom yang seperti matahari. Untuk karyanya dalam radiasi dan inti atom, Rutherford menerima Hadiah Nobel 1908 bidang Kimia.

Pada tahun 1903, Mikhail Tsvet menemukan kromatografi, suatu teknik analisis penting. Pada tahun 1904, Hantaro Nagaoka mengusulkan sebuah model awal nuklir atom, di mana elektron mengorbit inti masif padat. Pada tahun 1905, Fritz Haber dan Carl Bosch mengembangkan proses Haber untuk membuat amonia, sebuah tonggak sejarah dalam kimia industri yang memiliki konsekuensi mendalam dalam pertanian. Proses Haber, atau proses Haber-Bosch, menggabungkan nitrogen dan hidrogen untuk membentuk amonia dalam kuantitas industri untuk produksi pupuk dan amunisi. Produksi pangan untuk setengah populasi dunia saat ini bergantung pada metode ini untuk memproduksi pupuk. Haber, bersama dengan Max Born, mengusulkan siklus Born–Haber sebagai metode untuk mengevaluasi energi kisi suatu padatan ionik. Haber juga telah digambarkan sebagai "bapak perang kimia" karena karyanya mengembangkan dan menyebarkan klorin dan gas beracun lainnya selama Perang Dunia I.
Pada tahun 1905, Albert Einstein menjelaskan gerak Brown dengan cara yang secara definitif membuktikan teori atom. Leo Baekeland menemukan bakelit, salah satu plastik komersial pertama yang sukses. Pada tahun 1909, fisikawan Amerika Robert Andrews Millikan - yang pernah belajar di Eropa di bawah Walther Nernst dan Max Planck - mengukur muatan elektron individual dengan akurasi yang belum pernah terjadi sebelumnya melalui percobaan tetesan minyak, di mana dia mengukur muatan listrik pada tetesan kecil air (dan kemudian minyak). Studinya menetapkan bahwa muatan listrik tetesan tertentu adalah kelipatan dari nilai fundamental pastinya — muatan elektron — dan dengan demikian merupakan konfirmasi bahwa semua elektron memiliki muatan dan massa yang sama. Dimulai pada tahun 1912, dia menghabiskan beberapa tahun untuk meneliti dan akhirnya membuktikan hubungan linier yang diusulkan Albert Einstein antara energi dan frekuensi, dan memberikan dukungan fotolistrik langsung pertama untuk konstanta Planck. Pada tahun 1923 Millikan dianugerahi Hadiah Nobel bidang Fisika.

Pada tahun 1909, S. P. L. Sørensen menemukan konsep pH dan mengembangkan metode untuk mengukur keasaman. Pada tahun 1911, Antonius van den Broek mengusulkan gagasan bahwa unsur pada tabel periodik lebih tepat diatur berdasarkan muatan nuklir positif daripada berat atom. Pada tahun 1911, Konferensi Solvay pertama diadakan di Brussels, mempertemukan sebagian besar ilmuwan paling terkemuka saat itu. Pada tahun 1912, William Henry Bragg dan William Lawrence Bragg mengusulkan hukum Bragg dan mendirikan bidang kristalografi sinar-X, alat penting untuk menjelaskan struktur kristal zat. Pada tahun 1912, Peter Debye mengembangkan konsep dipol molekul untuk menjelaskan distribusi muatan asimetris dalam beberapa molekul.

Pada tahun 1913, Niels Bohr, seorang fisikawan Denmark, memperkenalkan konsep mekanika kuantum pada struktur atom dengan mengusulkan apa yang sekarang dikenal sebagai model atom Bohr, di mana elektron didefinisikan secara ketat hanya ada dalam orbit melingkar mengitari inti atom yang serupa dengan anak tangga di sebuah tangga. Model Bohr adalah model planet di mana elektron bermuatan negatif mengorbit sebuah inti atom kecil bermuatan positif yang serupa dengan planet yang mengorbit Matahari (kecuali orbitnya tidak planar) - gaya gravitasi tata surya secara matematis mirip dengan gaya Coulomb (listrik) antara inti yang bermuatan positif dan elektron yang bermuatan negatif.

Dalam model Bohr, elektron mengorbit inti dalam orbit yang memiliki ukuran dan energi yang ditetapkan - tingkat energi dikatakan "terkuantisasi", yang berarti bahwa hanya orbit dengan jari-jari tertentu yang diperbolehkan; orbit yang berada di antaranya sama sekali tidak ada. Energi orbit terkait dengan ukurannya - yaitu, energi terendah terdapat pada orbit terkecil. Bohr juga mendalilkan bahwa radiasi elektromagnetik diserap atau dipancarkan saat elektron bergerak dari satu orbit ke orbit yang lain. Karena hanya orbit elektron tertentu yang diizinkan, emisi cahaya yang menyertai lompatan elektron dari keadaan energi tereksitasi ke keadaan dasar menghasilkan spektrum emisi yang unik untuk masing-masing unsur.

Niels Bohr juga meneliti , yang menyatakan bahwa sebuah elektron dapat ditafsirkan dalam dua sudut pandang yang saling eksklusif dan valid. Elektron dapat diinterpretasikan sebagai model gelombang atau partikel. Hipotesisnya adalah bahwa partikel yang masuk akan menyerang inti dan menciptakan inti senyawa yang tereksitasi. Ini membentuk dasar model tetes cairannya dan kemudian memberikan dasar teori untuk penjelasan fisi nuklir.

Pada tahun 1913, Henry Moseley, yang berkarya sesuai gagasan Van den Broek sebelumnya, memperkenalkan konsep nomor atom untuk memperbaiki kekurangan tabel periodik Mendeleev, yang didasarkan pada berat atom. Puncak karier Frederick Soddy di bidang radiokimia pada tahun 1913 dengan rumusan konsep isotopnya, yang menyatakan bahwa unsur-unsur tertentu terdapat dalam dua atau lebih bentuk yang memiliki bobot atom yang berbeda namun tidak dapat dibedakan secara kimia. Dia dikenang karena membuktikan adanya isotop unsur radioaktif tertentu, dan juga diberi pengakuan, bersama dengan yang lain, atas ditemukannya unsur protaktinium pada tahun 1917. Pada tahun 1913, J.J. Thomson mengembangkan karya Wien dengan menunjukkan bahwa partikel subatomik bermuatan dapat dipisahkan berdasarkan rasio massa terhadap muatan, sebuah teknik yang dikenal sebagai spektrometri massa.

Ahli kimia fisik Amerika Gilbert N. Lewis meletakkan dasar teori ikatan valensi; dia berperan penting dalam mengembangkan teori ikatan berdasarkan jumlah elektron di kelopak "valensi" terluar suatu atom. Pada tahun 1902, ketika Lewis mencoba menjelaskan valensi kepada murid-muridnya, ia menggambarkan atom-atom yang dibangun dari rangkaian kubus konsentris dengan elektron di setiap sudutnya. "Atom kubik" ini menjelaskan delapan golongan dalam tabel periodik dan merepresentasikan gagasannya bahwa ikatan kimia dibentuk oleh transferensi elektron untuk memberi masing-masing atom satu set lengkap delapan elektron terluar (sebuah "oktet").

Teori ikatan kimia Lewis terus berkembang dan, pada tahun 1916, dia menerbitkan artikel seminalnya ""The Atom of the Molecule"", yang menyarankan agar ikatan kimia adalah sepasang elektron yang dimiliki bersama oleh dua atom. Model Lewis menyamakan ikatan kimia klasik dengan berbagi pasangan elektron di antara dua atom yang berikatan. Lewis memperkenalkan "diagram titik elektron" dalam makalah ini untuk melambangkan struktur elektronik atom dan molekul. Struktur ini sekarang dikenal sebagai struktur Lewis, dan dibahas di hampir setiap buku pengantar kimia.

Tak lama setelah menerbitkan makalahnya pada tahun 1916, Lewis terlibat dalam penelitian militer. Dia tidak kembali ke subjek ikatan kimia sampai tahun 1923, saat dia dengan suka rela meringkas modelnya dalam sebuah monograf pendek berjudul "Valence and the Structure of Atoms and Molecules". Perhatiannya kembali pada masalah ini sebagian besar terinspirasi oleh aktivitas kimiawan Amerika dan peneliti General Electric Irving Langmuir, yang antara 1919 dan 1921 mempopulerkan dan menjelaskan model Lewis. Langmuir kemudian memperkenalkan istilah "ikatan kovalen". Pada tahun 1921, Otto Stern dan Walther Gerlach menetapkan konsep spin mekanis kuantum dalam partikel subatomik.

Untuk kasus yang tidak melibatkan kepemilikan bersama, Lewis pada tahun 1923 mengembangkan teori pasangan elektron asam dan basa: Lewis mendefinisikan ulang asam sebagai atom atau molekul apapun dengan oktet yang tidak lengkap sehingga mampu menerima elektron dari atom lain; basa, tentu saja, donor elektron. Teorinya dikenal sebagai konsep asam dan basa Lewis. Pada tahun 1923, G. N. Lewis dan Merle Randall menerbitkan "Thermodynamics and the Free Energy of Chemical Substances", risalah modern pertama tentang termodinamika kimia.

Tahun 1920-an adalah saksi cepatnya adopsi dan aplikasi ikatan pasangan elektron model Lewis di bidang kimia organik dan kimia koordinasi. Dalam kimia organik, hal ini terutama disebabkan oleh upaya kimiawan Inggris Arthur Lapworth, Robert Robinson, Thomas Lowry, dan Christopher Ingold; sementara dalam kimia koordinasi, model ikatan Lewis dipromosikan melalui upaya kimiawan Amerika Maurice Huggins dan kimiawan Inggris Nevil Sidgwick.

Pada tahun 1924, fisikawan kuantum Prancis Louis de Broglie menerbitkan tesisnya, di mana ia memperkenalkan teori revolusioner gelombang elektron berdasarkan dualitas gelombang–partikel dalam tesisnya. Pada masanya, interpretasi gelombang dan partikel dari cahaya dan materi dipandang saling bertentangan satu sama lain, namun de Broglie menyarankan bahwa karakteristik yang tampaknya berbeda ini justru merupakan perilaku yang sama jika diamati dari perspektif yang berbeda — bahwa partikel dapat berperilaku seperti gelombang, dan gelombang (radiasi) dapat berperilaku seperti partikel. Proposal Broglie menawarkan penjelasan tentang gerak terbatas elektron di dalam atom. Publikasi pertama gagasan Broglie tentang "gelombang materi" tidak banyak menarik perhatian para fisikawan lain, namun salinan tesis doktoralnya jatuh ke tangan Einstein, yang menanggapinya dengan sangat antusias. Einstein menekankan pentingnya karya Broglie secara eksplisit dan dengan mengembangkan lebih lanjut mengenai hal itu.

Pada tahun 1925, fisikawan kelahiran Austria Wolfgang Pauli mengembangkan prinsip pengecualian Pauli, yang menyatakan bahwa tidak ada dua elektron yang mengelilingi satu inti atom yang dapat menempati keadaan kuantum yang sama secara bersamaan, seperti yang dijelaskan oleh empat bilangan kuantum. Pauli memberikan kontribusi besar pada mekanika kuantum dan teori medan kuantum - dia dianugerahi Hadiah Nobel bidang Fisika 1945 atas penemuan prinsip pengecualian Pauli - dan juga fisika zat padat (), dan dia berhasil membuat hipotesis tentang adanya neutrino. Selain karya aslinya, ia menulis sintesis lanjutan dari beberapa bidang teori fisika yang dianggap klasik menurut literatur ilmiah.
Pada tahun 1926 di usia yang ke-39, fisikawan teoretis Austria Erwin Schrödinger menghasilkan makalah yang memberi dasar mekanika gelombang kuantum. Dalam makalah tersebut, dia menggambarkan persamaan diferensial parsialnya yang merupakan persamaan dasar mekanika kuantum yang memiliki hubungan dengan mekanika atom seperti hubungan antara persamaan gerak Newton dengan astronomi planet. Dengan mengadopsi sebuah proposal yang dibuat oleh Louis de Broglie pada tahun 1924 yang menyatakan bahwa partikel materi memiliki sifat dualisme dan dalam beberapa situasi bertindak seperti gelombang, Schrödinger memperkenalkan sebuah teori yang menggambarkan perilaku sistem tersebut melalui persamaan gelombang yang sekarang dikenal sebagai persamaan Schrödinger. Pemecahan persamaan Schrödinger, tidak seperti pemecahan persamaan Newton, adalah fungsi gelombang yang hanya dapat dikaitkan dengan kemungkinan kejadian fisika. Urutan kejadian orbit planet yang mudah divisualisasikan, dalam mekanika kuantum, digantikan oleh gagasan probabilitas yang lebih abstrak. (Aspek teori kuantum ini membuat Schrödinger dan beberapa fisikawan lainnya sangat tidak bahagia, dan dia mengabdikan sebagian besar sisa hidupnya untuk merumuskan keberatan filosofis terhadap interpretasi teorinya yang telah diterima secara umum, dan bahwa dia telah melakukan banyak hal untuk menciptakan teori tersebut.)

Fisikawan teoretis Jerman Werner Heisenberg adalah salah satu pencipta kunci mekanika kuantum. Pada tahun 1925, Heisenberg menemukan cara untuk merumuskan mekanika kuantum dalam istilah matriks. Untuk penemuan itu, dia dianugerahi Hadiah Nobel bidang Fisika pada tahun 1932. Pada tahun 1927 dia menerbitkan prinsip ketidakpastiannya, di mana dia membangun filosofi yang mempopulerkan namanya. Heisenberg mampu menunjukkan bahwa jika Anda mempelajari sebuah elektron dalam sebuah atom Anda bisa menunjukkan letaknya (lokasi elektron) atau arah perginya (kecepatan elektron), tapi tidak mungkin untuk mengungkapkan keduanya pada saat bersamaan. Dia juga memberikan kontribusi penting pada teori hidrodinamika aliran turbulen, inti atom, feromagnetisme, sinar kosmik, dan partikel subatomik, dan dia berperan dalam merencanakan reaktor nuklir Jerman Barat pertama di Karlsruhe, bersama dengan sebuah reaktor riset di Munich, pada tahun 1957. Terdapat kontroversi yang cukup besar seputar karyanya tentang penelitian atom selama Perang Dunia II.

Beberapa melihat kelahiran kimia kuantum seiring dengan penemuan persamaan Schrödinger dan penerapannya pada atom hidrogen pada tahun 1926. Namun, artikel 1927 dari Walter Heitler dan Fritz Londonref>W. Heitler and F. London, "Wechselwirkung neutraler Atome und Homöopolare Bindung nach der Quantenmechanik", Z. Physik, 44, 455 (1927).</ref> sering dikenal sebagai tonggak pertama dalam sejarah kimia kuantum. Ini adalah aplikasi pertama mekanika kuantum pada molekul hidrogen diatomik, dan dengan juga pada fenomena ikatan kimia. Pada tahun-tahun berikutnya banyak kemajuan yang dicapai oleh, di antaranya Edward Teller, Robert S. Mulliken, Max Born, J. Robert Oppenheimer, Linus Pauling, Erich Hückel, Douglas Hartree, Vladimir Aleksandrovich Fock.

Namun, skeptisisme tetap ada terhadap kekuatan umum mekanika kuantum yang diterapkan pada sistem kimia kompleks. Situasi sekitar tahun 1930 dijelaskan oleh Paul Dirac:

Oleh karena itu, metode mekanika kuantum yang dikembangkan pada tahun 1930an dan 1940an sering disebut sebagai fisika molekular atau fisika atom teoretis untuk menggarisbawahi fakta bahwa teori tersebut lebih merupakan aplikasi mekanika kuantum pada kimia dan spektroskopi daripada jawaban atas pertanyaan yang relevan secara kimia. Pada tahun 1951, artikel yang merupakan tonggak dalam kimia kuantum adalah makalah seminal Clemens C. J. Roothaan tentang persamaan Roothaan. Ini membuka jalan menuju pemecahan persamaan medan swakonsisten untuk molekul kecil seperti hidrogen atau nitrogen. Komputasi tersebut dilakukan dengan bantuan tabel integral yang dihitung menggunakan komputer tercanggih di masanya.

Pada tahun 1940-an banyak fisikawan beralih dari fisika molekuler atau fisika atom ke fisika nuklir (seperti J. Robert Oppenheimer atau Edward Teller). Glenn T. Seaborg adalah seorang ahli kimia nuklir Amerika yang terkenal karena karyanya tentang isolasi dan identifikasi unsur-unsur transuranium (yang lebih berat daripada uranium). Dia berbagi Hadiah Nobel Kimia tahun 1951 dengan Edwin Mattison McMillan atas penemuan unsur transuranium mereka yang mereka lakukan secara terpisah. Seaborgium dinamai untuk menghormatinya, menjadikannya satu-satunya tokoh, bersama Albert Einstein, yang namanya diabadikan sebagai nama unsur ketika yang bersangkutan masih hidup.

Pada pertengahan abad ke-20, secara prinsip, integrasi fisika dan kimia sangat luas, dengan sifat kimia yang dijelaskan sebagai hasil struktur elektronik atom; buku Linus Pauling berjudul "The Nature of the Chemical Bond" menggunakan prinsip-prinsip mekanika kuantum untuk menyimpulkan sudut ikatan dalam molekul yang semakin rumit. Meskipun beberapa prinsip yang disimpulkan dari mekanika kuantum dapat memprediksi beberapa fitur kimia secara kualitatif untuk molekul yang relevan secara biologis, namun kesimpulannya masih lebih cenderung pada kumpulan peraturan, observasi, dan resep daripada metode kuantitatif ab initio yang ketat, setidaknya sampai penghujung abad ke-20.

Pendekatan heuristik ini berhasil melalui masa sulitnya ketika pada tahun 1953 James Watson dan Francis Crick menyimpulkan struktur heliks ganda DNA dengan membuat model yang dibatasi oleh dan diinformasikan oleh pengetahuan kimia bagian-bagian penyusunnya serta pola difraksi sinar-X yang diperoleh oleh Rosalind Franklin. Penemuan ini memicu ledakan penelitian tentang biokimia kehidupan.

Pada tahun yang sama, percobaan Miller-Urey menunjukkan bahwa unsur dasar protein, asam amino sederhana, dapat dibangun sendiri dari molekul yang lebih sederhana dalam simulasi proses primordial di Bumi. Meskipun masih banyak pertanyaan tentang sifat sebenarnya dari asal usul kehidupan, ini adalah usaha pertama para ahli kimia untuk mempelajari proses hipotetis di laboratorium dalam kondisi terkendali.

Pada tahun 1983 Kary Mullis merancang sebuah metode untuk amplifikasi "in-vitro" DNA, yang dikenal sebagai reaksi berantai polimerase (, PCR), yang merevolusi proses kimia yang digunakan di laboratorium untuk memanipulasinya. PCR dapat digunakan untuk mensintesis potongan DNA tertentu dan memungkinkan pengurutan DNA organisme, yang memuncak dalam proyek besar genom manusia.

Bagian penting dalam teka-teki heliks ganda dipecahkan oleh salah satu murid Pauling Matthew Meselson dan Frank Stahl, hasil kolaborasi mereka (percobaan Meselson-Stahl) telah disebut sebagai "percobaan paling indah dalam biologi".

Mereka menggunakan teknik sentrifugasi yang mengurutkan molekul menurut perbedaan berat. Karena atom nitrogen adalah komponen DNA, mereka diberi label sehingga terlacak dalam replikasi bakteri.

Pada tahun 1970, John Pople mengembangkan program Gaussian yang sangat memudahkan kalkulasi kimia komputasi. Pada tahun 1971, Yves Chauvin menawarkan penjelasan tentang mekanisme reaksi metatesis olefin. Pada tahun 1975, Karl Barry Sharpless dan kelompoknya menemukan reaksi oksidasi stereoselektif termasuk epoksidasi Sharpless, dihidroksilasi asimetris Sharpless, dan oksiaminasi Sharpless. Pada tahun 1985, Harold Kroto, Robert Curl dan Richard Smalley menemukan fulerena, sebuah kelas molekul karbon besar yang menyerupai kubah geodesi yang dirancang oleh arsitek R. Buckminster Fuller. Pada tahun 1991, Sumio Iijima menggunakan mikroskop elektron untuk menemukan jenis fulerena silinder yang dikenal sebagai karbon nanotube, walaupun ia telah melakukannya lebih awal pada tahun 1951. Bahan ini merupakan komponen penting dalam bidang nanoteknologi. Pada tahun 1994, Robert A. Holton dan kelompoknya mencapai sintesis total Taxol untuk pertama kalinya. Pada tahun 1995, Eric Cornell dan Carl Wieman membuat kondensat Bose-Einstein pertama, sebuah zat yang menampilkan sifat mekanika kuantum pada skala makroskopik.

Secara klasik, sebelum abad ke-20, kimia didefinisikan sebagai ilmu tentang sifat materi beserta transformasinya. Oleh karena itu, jelas berbeda dari fisika yang tidak terkait dengan transformasi materi yang dramatis. Selain itu, berbeda dengan fisika, kimia tidak banyak menggunakan matematika. Bahkan ada yang enggan menggunakan matematika dalam kimia. Misalnya, Auguste Comte menulis pada tahun 1830:

Namun, pada bagian kedua abad ke-19, situasinya berubah dan August Kekulé menulis pada tahun 1867:
Seiring telah berevolusinya pemahaman sifat materi, pemahaman diri para praktisi tentang ilmu kimia juga mengalami hal yang sama. Proses evaluasi historis berkelanjutan ini mencakup kategori, istilah, tujuan dan ruang lingkup kimia. Selain itu, perkembangan institusi dan jaringan sosial yang mendukung penelitian kimia merupakan faktor yang sangat signifikan yang memungkinkan produksi, diseminasi dan penerapan pengetahuan kimia. (Lihat Filsafat Kimia)

Bagian akhir abad kesembilan belas adalah saksi atas peningkatan besar dalam eksploitasi minyak bumi yang diekstraksi dari bumi untuk membuat sejumlah bahan kimia dan sebagian besar menggantikan penggunaan minyak ikan paus, tar batubara dan "naval stores" yang digunakan sebelumnya. Produksi dan penyulingan bahan bakar minyak berskala besar menyediakan bahan baku untuk bahan bakar cair seperti bensin dan solar, pelarut, pelumas, aspal, lilin, dan untuk produksi banyak material umum di dunia modern, seperti serat sintetis, plastik, cat, deterjen, , perekat dan amonia sebagai pupuk serta kegunaan lainnya. Banyak industri ini memerlukan katalis baru dan pemanfaatan teknik kimia untuk menghemat biaya produksi.

Pada pertengahan abad ke-20, kontrol struktur elektronik bahan semikonduktor dibuat presisi dengan penciptaan ingot besar dari kristal tunggal silikon dan germanium yang sangat murni. Pengendalian komposisi kimia yang akurat melalui penggunaan doping dengan unsur lain memungkinkan produksi transistor fase padat pada tahun 1951 dan memungkinkan produksi sirkuit terpadu mungil untuk digunakan pada perangkat elektronik, terutama komputer.

"sesuai kronologis:"





</doc>
<doc id="127451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127451" title="Pembakaran">
Pembakaran

Pembakaran adalah suatu runutan reaksi kimia antara suatu bahan bakar dan suatu oksidan, disertai dengan produksi panas yang kadang disertai cahaya dalam bentuk pendar atau api.

Dalam suatu reaksi pembakaran lengkap, suatu senyawa bereaksi dengan zat pengoksidasi, dan produknya adalah senyawa dari tiap elemen dalam bahan bakar dengan zat pengoksidasi. Contoh:

Entalpi standar reaksi untuk pembakaran metana pada dan adalah .

Contoh lainnya:

Contoh yang lebih sederhana dapat diamati pada pembakaran hidrogen dan oksigen, yang merupakan reaksi umum yang digunakan dalam mesin roket, yang hanya menghasilkan uap air, dengan entalpi standar reaksi pada dan adalah .:

Pada mayoritas penggunaan pembakaran sehari-hari, oksidan oksigen (O) diperoleh dari udara ambien dan gas resultan (gas cerobong, "flue gas") dari pembakaran akan mengandung nitrogen:

Seperti dapat dilihat, jika udara adalah sumber oksigen, nitrogen meliputi bagian yang sangat besar dari gas cerobong yang dihasilkan.

Dalam kenyataannya, proses pembakaran tidak pernah sempurna. Dalam gas cerobong dari pembakaran karbon (seperti dalam pembakaran batubara) atau senyawa karbon (seperti dalam pembakaran hidrokarbon, kayu, dll) akan ditemukan baik karbon yang tak terbakar maupun senyawa karbon (CO dan lainnya). Jika pembakaran pada suhu tinggi menggunakan udara (mengandung 78% nitrogen), maka sebagian kecil nitrogen akan bereaksi menjadi berbagai jenis nitrogen oksida (NO) yang berbahaya.

Pada pembakaran sempurna, reaktan terbakar dengan oksigen menghasilkan beberapa produk. Ketika hirokarbon terbakar dengan oksigen, maka reaksi utama akan menghasilkan karbon dioksida dan air. Ketika elemen dibakar, maka produk yang dihasilkan biasanya juga berupa oksida. Karbon dibakar menghasilkan karbon dioksida, sulfur dibakar menghasilkan sulfur dioksida, dan besi dibakar menghasilkan besi(III) oksida. Nitrogen tidak dianggap sebagai komponen yang bisa terbakar jika oksigen dipakai sebagai agen pengoksidasi, namun nitrogen oksida dalam jumlah kecil biasanya akan terbentuk.

Jumlah udara yang diperlukan untuk pembakaran sempurna disebut udara teoretis. Namun, pada praktiknya digunakan jumlah 2-3 kali jumlah udara teoretis.

Pembakaran tak sempurna dihasilkan bila tidak ada oksigen yang cukup untuk membakar bahan bakar sepenuhnya menjadi karbon dioksida dan air.

Pada banyak bahan bakar, seperti minyak diesel, batu bara, dan kayu, pirolisis muncul sebelum pembakaran. Pada pembakaran tak sempurna, produk pirolisis tidak terbakar dan mengkontaminasi asap dengan partikulat berbahaya, misalnya oksidasi sebagian etanol menghasilkan asetaldehida yang berbahaya, begitu juga dengan oksidasi sebagian karbon yang menghasilkan karbon monoksida yang beracun.

Kualitas pembakaran dapat ditingkatkan dengan desain alat pembakaran, seperti pembakar minyak dan mesin pembakaran dalam. Perbaikan lebih lanjut mencakup alat katalitik pasca pembakaran (seperti konverter katalitik). Beberapa alat-alat ini biasanya dibutuhkan oleh banyak mobil/kendaraan di berbagai negara untuk memenuhi aturan lingkungan negaranya mengenai stadar emisi.

Derajat pembakaran dapat diukur dan dianalisis dengan peralatan uji. Kontraktor HVAC dan insinyur menggunakan analiser pembakaran untuk menguji efisiensi pembakar selama proses pembakaran.

Pada umumnya, persamaan kimia untuk pembakaran hidrokarbon dengan oksigen adalah

Contoh, persamaan kimia pembakaran propana:

Secara umum, persamaan kimia untuk pembakaran hidrokarbon yang tidak sempurna (kekurangan oksigen) adalah sebagai berikut:

Contohnya, persamaan kimia pembakaran propana yang tidak sempurna:

Secara sederhana, reaksi pembakaran hidrokarbon dapat dinyatakan sebagai:



</doc>
<doc id="127454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127454" title="Penelitian dan pengembangan">
Penelitian dan pengembangan

Penelitian, dan pengembangan atau litbang (Bahasa Inggris: "Research and Development", "R and D", atau "R&D") adalah kegiatan penelitian, dan pengembangan, dan memiliki kepentingan komersial dalam kaitannya dengan riset ilmiah murni, dan pengembangan aplikatif di bidang teknologi. R&D atau litbang ini memegang peranan penting, dan menjadi indikator kemajuan dari suatu negara. Untuk tahun 2006, tiga negara dengan pengeluaran, dan budget litbang terbesar adalah Amerika Serikat (US$330 miliar), Tiongkok (US$136 miliar), dan Jepang (US$130 miliar) .

Aktivitas litbang biasanya dilakukan oleh suatu unit, lembaga atau pusat khusus yang dimiliki oleh suatu perusahaan, perguruan tinggi, atau lembaga negara. Dalam konteks bisnis, "penelitian dan pengembangan" biasanya merujuk pada aktivitas yang berorientasi ke masa yang akan datang, dan untuk jangka panjang baik dalam bidang ilmu maupun dalam bidang teknologi. Metode yang dipakai dalam kegiatan litbang biasanya menggunakan teknik riset ilmiah yang standar tanpa mengharapkan hasil yang pasti (bentuk riset ilmiah murni) atau untuk mendapatkan prakiraan hasil yang mempunyai nilai komersial dalam waktu dekat. Bentuk riset (penelitian) yang murni biasanya dihasilkan oleh lembaga penelitian seperti BATAN, LIPI, LAPAN, dll. Sementara bentuk pengembangan dari hasil riset yang bersifat praktis bisa dilakukan oleh BPPT dan Pusat Litbang yang ada di masing-masing departemen pemerintah maupun perusahaan.


</doc>
<doc id="127459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127459" title="Protosains">
Protosains

Protosains adalah suatu bidang studi yang tampak sejalan dengan fase awal metode ilmiah dengan pengumpulan informasi dan formulasi hipotesis, tetapi melibatkan spekulasi bahwa bidang tersebut belum dibuktikan secara eksperimen maupun belum diverifikasi atau diterima berdasarkan konsensus ilmuwan. Protosains dibedakan dengan berbagai bentuk spekulasi lain karena pembentukannya diupayakan untuk tetap sejalan dengan semua bidang riset ilmiah yang berhubungan lainnya untuk dapat dibuktikan sesegera mungkin.



</doc>
<doc id="127461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127461" title="Seni rupa Islam">
Seni rupa Islam

Seni rupa Islam adalah seni rupa yang berkembang pada masa lahir hingga akhir masa keemasan Islam. Rentang ini bisa didefinisikan meliputi Jazirah Arab, Afrika Utara, Timur Tengah, dan Eropa sejak mulai munculnya Islam pada 571 M hingga mulai mundurnya kekuasaan Turki Ottoman. Walaupun sebenarnya Islam dan keseniannya tersebar jauh lebih luas daripada itu dan tetap bertahan hingga sekarang.

Seni rupa Islam adalah suatu bahasan yang khas dengan prinsip seni rupa yang memiliki kekhususan jika dibandingkan dengan seni rupa yang dikenal pada masa ini. Tetapi perannya sendiri cukup besar di dalam perkembangan seni rupa modern. Antara lain dalam pemunculan unsur kontemporer seperti abstraksi dan filsafat keindahan. Seni rupa Islam juga memunculkan inspirasi pengolahan kaligrafi menjadi motif hias.

Dekorasi di seni rupa Islam lebih banyak untuk menutupi sifat asli medium arsitektur daripada yang banyak ditemukan pada masa ini, perabotan. Dekorasi ini dikenal dengan istilah "arabesque".

Peninggalan seni rupa Islam banyak berbentuk masjid, istana, ilustrasi buku, dan permadani.

Seni Islam bukanlah seni yang berfokus pada agama saja tetapi juga merangkumi kebudayaan Islam yang kaya dan berbagai macam. Ia seringnya menggunakan unsur sekuler serta juga unsur yang tidak disukai oleh ahli teologi Islam, walau jika tidak diharamkan.

Seni Islam berkembang daripada banyak sumber, dengan gaya-gaya seni Roma, seni Kristen awal, dan seni Romawi Timur diserap ke dalam seni dan seni bina Islam yang awal, khususnya seni Sassanid Persia pra-Islam. Gaya Asia Tengah juga diserap menerusi serangan mendadak oleh berbagai pengembara. Seni Cina juga merupakan salah satu pengaruh yang penting dalam lukisan, tembikar, dan tekstil Islam."

Lukisan Islam mengandungi unsur-unsur berulang, misalnya penggunaan reka bentuk geometri berbunga-bunga atau bersayur-sayuran dalam gaya ulangan yang dikenali sebagai arabes. Arabes dalam lukisan Islam sering dipergunakan untuk melambangkan sifat Allah yang unggul, tidak terbahagi, dan tidak terbatas. Kesilapan pengulangan dalam lukisan Islam mungkin disengajakan sebagai penampilan rendah hati oleh pelukisnya yang mempercayai bahawa hanya Allah dapat menghasilkan kesempurnaan. Walau bagaimanapun, teori ini telah dipertikaikan.

Kebanyakan penganut Islam Sunni dan penganut Islam Syiah mempercayai bahawa penggambaran makhluk umumya adalah haram. Bagaimanapun, lukisan yang berkenaan manusia boleh didapati pada seluruh zaman seni Islam. Perlambangan manusia bagi tujuan penyembahan berhala diharamkan oleh hukum Islam yang dikenali sebagai Syariat. Meskipun begitu, terdapat banyak penggambaran Muhammad, Nabi utama Islam, dalam seni Islam sejarah.

Seni rupa Islam tidak berdiri sendiri seperti Seni rupa Buddha ataupun Barat. Ia merupakan gabungan dari kesenian daerah-daerah taklukan akibat adanya ekspansi oleh kerajaan bercorak Islam di sekitar Timur Tengah, Afrika Utara, Asia Kecil, dan Eropa dan penakulukan oleh bangsa Mongol. Daerah ini didefinisikan sebagai Persia, Mesir, Moor, Spanyol, Bizantium, India, Mongolia, dan Seljuk. Selain itu ditemukan pula pengaruh akibat hubungan dagang, seperti Tiongkok. Ini disebabkan miskinnya seni rupa asli Arab pada saat itu walaupun dalam bidang sastra dan musik sebenarnya memperlihatkan hal yang menakjubkan. Keberagaman pengaruh inilah yang membuat seni rupa Islam sangat kaya.

Hal ini terutama bisa dilihat dari arsitektur Islam yang memperlihatkan gabungan corak dari berbagai daerah.

Seni rupa asli Jazirah Arab bisa terlihat dari arsitektur di sekitar wilayah Makkah dan Madinah. Kedua kota ini merupakan pusat pemerintahan pada masa Nabi Muhammad.

Biasanya arsitektur asli Jazirah Arab berupa bentuk bangunan segi empat sederhana yang difungsikan sebagai tempat ibadah. Bagian tengah merupakan lapangan terbuka dengan dikelilingi pilar, dinding, dan kamar-kamar. Lapangan berfungsi sebagai tempat salat berjamaah dan di bagian depan kiblat terdapat mimbar untuk khatib yang memberikan ceramah keagamaan.

Contoh bangunan yang masih memperlihatkan ciri arsitektur ini adalah Masjid Nabawi.

Seni rupa pada zaman Umayyah banyak dipengaruhi oleh kesenian Bizantium, sebagai akibat dipindahkannya pusat pemerintahan Islam dari Makkah ke Syria. Seni rupa ini banyak memperlihatkan ciri seni rupa kristen awal, yaitu bentuk-bentuk basilika dan menara. Seperti bisa dilihat di Masjid Umayyah yang awalnya adalah Gereja Johannes di Damaskus. Interior masjid ini digarap seniman-seniman Yunani dari Konstantinopel.

Pada masa ini ragam hias mosaik dan "stucco" yang dipengaruhi oleh pengulangan geometris sebagai tanda berkembang pesatnya ilmu pengetahuan. Selain itu ciri khas lapangan di tengah masjid mulai diganti oleh ruangan besar yang ditutup kubah.

Pada masa ini pula dikenal kalifah yang sangat memperhatikan kelestarian masjid-masjid, yaitu Kalifah Abdul Malik dan Kalifah Al-walid. Kalifah Abdul Malik membangun Kubah Batu Karang (dikenal pula dengan nama Masjid "Quber esh Sakhra" dan Masjid Umar) sebagai pengingat tempat dinaikkannya Nabi Muhammad ke langit pada peristiwa Isra-Miraj. Selain itu dibangun pula Masjid Al Aqsa.

Dinasti Umayyah juga meninggalkan banyak istana yang memiliki ciri tersendiri, yaitu bangunan di tengah-tengah gurun pasir yang terasing, walaupun kini banyak yang telah rusak. Contohnya adalah Istana Kusair Amra. Di dalam istana ini terdapat juga lukisan-lukisan, misalnya "Lukisan Enam Raja".

Perkembangan seni rupa periode ini dimulai sejak tahun 747 M sebagai akibat keruntuhan Dinasti Umayyah akibat revolusi oleh Keluarga Abbasiyah bersama kelompok Syiah. Seni rupa ini terkonsentrasi di pusat pemerintahan baru di daerah Baghdad dan kemudian pindah ke Sammara, Persia (sekarang wilayah Iran dan Irak). Walaupun sebenarnya Baghdad adalah pusat pemerintahan dan kebudayaan, namun penyerangan oleh bangsa Mongol membuat hampir seluruh peninggalan di daerah ini musnah, sehingga bukti karya lebih banyak didapat di daerah-daerah sekitarnya.

Seni rupa pada zaman ini maju akibat lancarnya perdagangan dengan bangsa Syria, Tiongkok, India, dan bahkan Nusantara. Selain itu dimulai banyak penerjemahan tulisan-tulisan kuno Yunani, sehingga seni ilustrasi berkembang.

Peninggalan penting dari masa ini adalah Masjid Mutawakkil, Masjid Abu Delif, dan bekas istana kalifah. Masjid pada zaman ini berciri mirip bangunan kuno mesopotamia, yaitu menara yang semakin mengecil di bagian ujungnya dan motif hias abjad Kufa, yaitu motif hias dari kaligrafi berbentuk tajam dan kaku. Selain itu ditemukan bentuk tiang melengkung.

Pindahnya kekuasaan dari keluarga Abbasyiah ke Fatimiyah dan dipindahkannya ibu kota ke Mesir membuat pengaruh seni Afrika Utara menjadi kuat.

Pengaruh Turki didapat dari penaklukan Iran oleh bangsa Turki pada abad ke-11 M. Di bawah kekuasaan ini Romawi Timur, Iran, Mesopotamia, dan Asia Kecil bersatu di bawah kerajaan bercorak Islam.

Pada masa ini seni rupa yang berkembang adalah dekorasi dan tekstil. Antara lain ditemukan teknik hias batu bata. Selain itu ditemukan kaligrafi dengan abjad nashi dan juga banyak pengaruh keramik-keramik Tiongkok dari dinasti Sung.

Dimulai pada tahun 750, Seni rupa Kordoba meliputi daerah Spanyol dan Moor. Contoh peninggalannya adalah Masjid Kordoba. Ia merupakan gabungan kesenian Yunani klasik dan kesenian lokal yang tidak terorganisasi dengan baik menjadi satu kesatuan. Ciri utamanya adalah pelengkung tapal kuda.

Ciri khas seni rupa dari Moor adalah pemakaian motif yang diinspirasi oleh pengulangan ilmu ukur.

Ada banyak sekali pendapat mengenai seni rupa di dalam Islam. Pandangan kaum konservatif yang populer pada awal kemunculan Islam beranggapan bahwa segala bentuk peniruan adalah usaha menyaingi kesempurnaan Tuhan dan wujud keinginan menciptakan Tuhan baru. Tetapi banyak pula yang menyatakan bahwa bagaimanapun hasil penciptaan manusia tetap tidak akan bisa menyamai apa yang telah diciptakan Tuhan ataupun Tuhan itu sendiri, sehingga seni rupa tidak bisa dianggap penjiplakan saja, tetapi diiringi pula dengan stilasi yang memperlihatkan keagungan Pencipta. Sementara pendapat lain terbentuk atas pengaruh kebudayaan Eropa, yang menganggap proses seni rupa adalah hal normal, ia sama sekali tidak bisa dianggap sebagai usaha menciptakan makhluk baru ataupun Tuhan baru, sehingga sama sekali tidak perlu dilarang.

Bagaimanapun sangat sulit menemukan peninggalan seni patung dari seni rupa Islam, karena sejarahnya yang berhubungan langsung dengan tindakan berhala. Tetapi tidak sulit menemukan bentuk-bentuk makhluk hidup dalam bentuk perabotan. Juga dengan mudah bisa ditemukan lukisan-lukisan di dinding istana dan gambar ilustrasi untuk buku-buku terjemahan ilmu pengetahuan walaupun hanya sebagai tiruan dari ilustrasi buku aslinya.




</doc>
<doc id="127462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127462" title="Penemuan unsur kimia">
Penemuan unsur kimia

Penemuan unsur kimia yang diketahui sekarang ditampilkan secara kronologis di sini. Unsur kimia yang ditampilkan umumnya berdasarkan urutan tiap-tiap unsur tersebut pertama kali dinyatakan sebagai unsur murni, karena tanggal persis penemuan sebagian besar unsur tidak dapat secara akurat ditentukan. Beberapa unsur-unsur pertama tidak memiliki catatan tertulis.



</doc>
<doc id="127466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127466" title="Tin">
Tin

Tin atau Ara ("Ficus carica" L.) adalah sejenis tumbuhan penghasil buah-buahan yang dapat dimakan yang berasal dari Asia Barat. Buahnya bernama sama. Nama "Tin" diambil dari bahasa Arab, juga dikenal dengan nama "Ara" (buah ara / pohon ara) sedangkan dalam bahasa Inggris disebut fig ("common fig"; "pohon ara umum"), sebenarnya masih termasuk kerabat pohon beringin dari dari genus yang sama, yaitu "Ficus".

Tumbuh di daerah Asia Barat, mulai dari pantai Balkan hingga Afganistan. Sekarang dibudidayakan pula di Australia, Cile, Argentina, serta Amerika Serikat.

Habitus berupa pohon, besar dan dapat tumbuh hingga 10m dengan batang lunak berwarna abu-abu. Daunnya cukup besar dan berlekuk dalam, 3 atau 5 cuping.

Bunga tin tidak tampak karena terlindung oleh dasar bunga yang menutup sehingga dikira buah. Penyerbukan dilakukan oleh sejenis tawon khusus, sama seperti serangga yang menyerbuki jenis-jenis "Ficus" lainnya.

Yang disebut buah sebetulnya adalah dasar bunga yang membentuk bulatan. Tipe ini khas untuk semua anggota suku ara-araan (Moraceae). Buahnya berukuran panjang tiga hingga 5 cm, berwarna hijau. Beberapa kultivar berubah warna menjadi ungu jika masak. Getah yang dikeluarkan pohon ini dapat mengiritasi kulit.

Buah tin dapat dimakan segar, dikeringkan, atau dibuat selai. Buah yang dipetik harus segera dimanfaatkan karena tidak dapat disimpan lama (mudah rusak). Di Bengali buah tin diolah sebagai sayuran.

Pohon ara merupakan pohon ketiga yang disebutkan di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, setelah "pohon kehidupan" dan "pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat". Adam dan Hawa menyemat daun pohon ara dan membuat cawat untuk menutupi tubuh mereka setelah mereka tahu, bahwa mereka telanjang.

Buah ara juga termasuk daftar makanan yang ditemukan dalam Tanah Perjanjian menurut Taurat (Ulangan 8). Yesus Kristus mengutuk sebuah pohon ara karena tidak menghasilkan buah ().

Pohon tin adalah salah satu dari dua pohon yang disebut manfaatnya baik dalam Islam. Di Al Qur'an, salah satu surat disebut dengan nama ini (QS Surah At-Tin ayat 1) karena Allah bersumpah atas nama buah/tumbuhan ini. Buah ini juga disebutkan dalam hadist yang diriwayatkan oleh Abu Darda. Ia meriwayatkan sabda Nabi bahwa:"Sekiranya kukatakan ada buah-buahan yang turun dari surga maka itulah buah tin. Karena, buah-buahan surga itu tanpa biji. Makanlah ia, karena ia dapat menghentikan wasir dan bermanfaat menyembuhkan encok" (Dituturkan oleh Ibnu Qayyim dalam Zaadul Ma'aad )"

Artikel ini telah tayang di tribunjabar.id dengan judul Buah Ini Tertulis dalam Al Quran, Kaya Nutrisi, dan Menjadi Penawar "Sejuta" Penyakit, <nowiki>http://jabar.tribunnews.com/2015/12/17/buah-ini-tertulis-dalam-al-quran-kaya-nutrisi-dan-menjadi-penawar-sejuta-penyakit</nowiki>.

Penulis: Kisdiantoro

Editor: Kisdiantoro



</doc>
<doc id="127484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127484" title="Michèle Alliot-Marie">
Michèle Alliot-Marie

Michèle Alliot-Marie (lahir 10 September 1946) adalah Menteri Dalam Negeri Prancis. Ia lahir di Villeneuve-le-Roi, Val-de-Marne; ayahnya adalah Bernard Marie, Wali kota Biarritz. Sebelum terjun ke dunia politik, pemegang gelar doktor dalam hukum dan dalam ilmu politik serta master dalam etnologi ini adalah dosen senior di Universitas Paris I. Namanya sering disingkat menjadi MAM. Pasangan hidupnya adalah Patrick Ollier anggota parlemen dari UMP.

Awalnya, ia adalah konsel di Ciboure pada 1983-1988 dan di kota Biarritz pada 1989-1992. Kemudian ia dipilih menjadi anggota Assemblée nationale untuk mewakili Pyrénées-Atlantiques pada 1986 sebagai anggota RPR. Ia juga menjadi anggota Parlemen Eropa pada 1989-1992. Dari tahun 1992 sampai 2002, ia juga menjabat sebagai Wali kota Saint-Jean-de-Luz.

Jacques Chirac menunjuknya sebagai Sekretaris Negara, menteri muda yang bekerja di bawah Menteri Pendidikan Nasional Prancis, tahun 1986-1988. Kemudian, ia menjabat sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga tahun 1993-1995 di bawah Édouard Balladur. Ia juga menjabat sebagai ketua RPR dari tahun 1999 samapi 2002. Sejak 2002, dalam kabinet Villepin ia menjadi Menteri Pertahanan, wanita pertama di jabatan itu. Pada Mei-Juni 2002, ia juga menjadi Menteri Veteran.Pada tahun 2002-2007 ia menjadi Menteri Pertahanan Prancis.


</doc>
<doc id="127485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127485" title="Rumus empiris">
Rumus empiris

Dalam kimia, rumus empiris atau komposisi kimia dari suatu senyawa kimia adalah ekspresi sederhana jumlah relatif setiap jenis atom (unsur kimia) yang dikandungnya. Suatu formula empiris tidak memberikan gambaran mengenai isomer, struktur, atau jumlah absolut atom. Formula empiris adalah standar bagi senyawa ion, seperti CaCl, dan makromolekul, seperti SiO. Istilah "empiris" merujuk pada proses analisis elemental, suatu teknik kimia analitik yang digunakan untuk menentukan persentasi komposisi relatif per unsur dari suatu zat kimia. Kontras dengan formula empiris, formula kimia mengidentikasi jumlah absolut atom unsur-unsur yang ditemukan pada setiap molekul di senyawa tersebut.

Sebagai contoh, n-heksana, memiliki rumus molekul CHCHCHCHCHCH, menyatakan bahwa senyawa ini memiliki struktur rantai lurus, 6 atom karbon dan dan 14 atom hidrogen. Formula kimia heksana karenanya adalah CH, sedangkan rumus empirisnya adalah CH menunjukkan rasio C:H sejumlah 3:7.


</doc>
<doc id="127490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127490" title="Rumus kimia">
Rumus kimia

Rumus kimia (juga disebut rumus molekul) adalah cara ringkas memberikan informasi mengenai perbandingan atom-atom yang menyusun suatu senyawa kimia tertentu, menggunakan sebaris simbol zat kimia, nomor, dan kadang-kadang simbol yang lain juga, seperti tanda kurung, kurung siku, dan tanda plus (+) dan minus (-). Jenis paling sederhana dari rumus kimia adalah rumus empiris, yang hanya menggunakan huruf dan angka.

Untuk senyawa molekular, rumus ini mengidentifikasikan setiap unsur kimia penyusun dengan simbol kimianya dan menunjukkan jumlah atom dari setiap unsur yang ditemukan pada masing-masing molekul diskrit dari senyawa tersebut. Jika suatu molekul mengandung lebih dari satu atom unsur tertentu, kuantitas ini ditandai dengan subskrip setelah simbol kimia (walaupun buku-buku abad ke-19 kadang menggunakan superskrip). Untuk senyawa ionik dan zat non-molekular lain, subskrip tersebut menandai rasio unsur-unsur dalam rumus empiris.

Misalnya: CHO: glukosa

Seorang kimiawan berkebangsaan Swedia abad ke-19 bernama Jöns Jacob Berzelius adalah orang yang menemukan sistem penulisan rumus kimia.

Konektivitas dari sebuah molekul akan sangat berpengaruh pada sifat-sifat fisik dan kimianya. 2 molekul yang tersusun atas atom yang sama dengan jumlah yang sama (misalnya sepasang isomer) dapat memiliki sifat yang sama sekali berbeda jika atom-atomnya tersambung berbeda atau posisinya berpindah. Dalam beberapa kasus, rumus struktur cukup berguna karena dapat menggambarkan atom mana yang tersambung pada atom mana.

Rumus kimia dapat menjelaskan informasi tentang tipe dan susunan ikatan dalam senyawa tersebut. Misalnya, etana terdiri dari 2 atom karbon yang berikatan tunggal satu sama lain, dengan tiap atom karbon juga berikatan dengan 3 atom hidrogen. Rumus kimianya dapat dituliskan CHCH. Contoh lainnya, etena mempunyai ikatan rangkap dua di antara atom karbonnya (sehingga tiap atom karbon hanya berikatan dengan 2 atom hidrogen). Rumus kimia etena adalah: CHCH, dapat juga dituliskan HC=CH atau HC::CH. Gambar 2 garis atau 2 pasang titik dua menunjukkan ikatan rangkap. Untuk ikatan rangkap tiga, dapat dilambangkan dengan tiga garis atau tiga titik dua (:::). Setiap garis atau titik dua melambangkan satu ikatan.


</doc>
<doc id="127492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127492" title="Struktur">
Struktur

Struktur benda adalah sifat fundamental bagi setiap sistem yang dalam penggunaannya sering dapat di petukarkan dengan kata-kata. Identifikasi suatu struktur adalah suatu tugas subjektif, karena tergantung pada asumsi kriteria bagi pengenalan bagian-bagiannya, dan hubungan mereka. Karenanya, identifikasi kognitif suatu struktur berorientasi tujuan, dan tergantung pada pengetahuan yang ada.

Menurut Prof. Benny H. Hoed, struktur adalah bangun (teoretis) yang terdiri atas unsur-unsur yang berhubungan satu sama lain dalam satu kesatuan. Struktur ada struktur atas, struktur bawah. Struktur mempunyai sifat: Totalitas, Transformatif, Otoregul


</doc>
<doc id="127494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127494" title="Sejarah budaya Natal">
Sejarah budaya Natal

Kisah Natal berasal dari Injil Santo Lukas dan Santo Matius dalam Perjanjian Baru. Menurut Lukas, seorang malaikat memunculkan diri kepada para gembala di luar kota Betlehem dan mengabari mereka tentang lahirnya Yesus. Matius juga menceritakan bagaimana orang-orang bijak, yang disebut para majus, mengikuti bintang terang yang menunjukkan kepada mereka di mana Yesus berada.

Catatan pertama peringatan hari Natal adalah tahun 336 Sesudah Masehi pada kalender Romawi kuno, yaitu pada tanggal 25 Desember. Perayaan ini kemungkinan besar dipengaruhi oleh perayaan orang kafir (bukan Kristen) pada saat itu. Sebagai bagian dari perayaan tersebut, masyarakat menyiapkan makanan khusus, menghiasi rumah mereka dengan daun-daunan hijau, menyanyi bersama dan tukar-menukar hadiah. Kebiasaan-kebiasaan itu lama-kelamaan menjadi bagian dari perayaan Natal. Pada akhir tahun 300-an Masehi agama Kristen menjadi agama resmi Kekaisaran Romawi.

Pada tahun 1100 Natal telah menjadi perayaan keagamaan terpenting di Eropa, di banyak negara-negara di Eropa dengan Santo Nikolas sebagai lambang usaha untuk saling memberi. Hari Natal semakin tenar hingga masa Reformasi, suatu gerakan keagamaan pada tahun 1500-an . Gerakan ini melahirkan agama Protestan. Pada masa Reformasi, banyak orang Kristen yang mulai menyebut Hari Natal sebagai hari raya kafir karena mengikutsertakan kebiasaan tanpa dasar keagamaan yang sah. Pada tahun 1600-an, karena adanya perasaan tidak enak itu, Natal dilarang di Inggris dan banyak koloni Inggris di Amerika. Namun, masyarakat tetap meneruskan kebiasaan tukar-menukar kado dan tak lama kemudian kembali kepada kebiasaan semula.

Pada tahun 1800-an, ada dua kebiasaan baru yang dilakukan pada hari Natal, yaitu menghias pohon Natal dan mengirimkan kartu kepada sanak saudara dan teman-teman. Di Amerika Serikat, Santa Claus (Sinterklas) menggantikan Santo Nikolas sebagai lambang usaha untuk saling memberi. Sejak tahun 1900-an, perayaan Natal menjadi semakin penting untuk berbagai bisnis.

Dalam bahasa Inggris, kata "Christmas" (Hari Natal) dipastikan berasal dari kata "Cristes maesse", frasa dalam bahasa Inggris yang berarti "Mass of Christ" (Misa Kristus). Kadang-kadang kata Christmas disingkat menjadi Xmas. Dalam bahasa Yunani, "X" adalah kata pertama dalam nama Kristus ("Christos"). Huruf ini sering digunakan sebagai simbol suci. Tradisi Natal diawali oleh Gereja Kristen terdahulu untuk memperingati sukacita kehadiran Juru Selamat "Mesias" di dunia. Sampai hari ini, Hari Raya Natal adalah hari raya umat Kristen di dunia untuk memperingati hari kelahiran "Raja Damai" Yesus Kristus. Secara tarikh, tidak ada tanggal berapa tepatnya hari lahir Kristus, tetapi kalender masehi telah menetapkan tanggal memperingati/merayakan Hari Natal pada tanggal 25 Desember. Pada hari itu, gereja kemudian mengadakan ibadah perayaan keagamaan khusus. Selama masa Natal, umat Kristen mengekspresikan cinta-kasih dan sukacita mereka dengan bertukar kado dan menghiasi rumah mereka dengan "daun holly", mistletoe dan pohon Natal.

Kata adven berarti datang, di mana masa-masa menyambut kedatangan 'Mesias' Yesus Kristus ke dunia. Ragam tradisi merayakan masa Adven.
Untuk kebanyakan umat Kristiani, masa Adven memuncak pada malam sebelum Natal (Malam Natal), tanggal 24 Desember. Gereja-gereja dihiasi dengan lilin, lampu, dan daun-daunan hijau dan bunga pointsettia.

Meski kebiasaan ini bukan esensi dari Hari Raya Natal, kebiasaan untuk tukar menukar kado pada sanak-saudara dan teman-teman pada hari Natal kemungkinan bermula di Romawi Kuno dan Eropa Utara. Di daerah-daerah tersebut, orang-orang memberikan hadiah pada satu sama lain sebagai bagian dari perayaan akhir tahun.

Karena pada awalnya malam Natal adalah hari raya keagamaan Umat Katholik, hari tersebut ditetapkan sebagai hari libur resmi. Gereja-gereja mengadakan perayaan pada malam itu. Mereka mengadakan prosesi keagamaan di gua Natal (replika dari kandang domba tempat Yesus "Mesias" Kristus lahir, yang telah dihiasi dengan dengan patung-patung tokoh Yesus, Mariam, Yusuf, para gembala) sambil menyanyikan lagu-lagu Natal.

Di Eropa, konon ada tradisi tersendiri dalam perayaan Natal, di mana orang-orang dewasa minum eggnog, semacam susu telur madu, yaitu campuran krim, susu, gula, telur kocok dan brandy (semacam minuman beralkohol) atau rum. Konon, pada malam Natal, Santa Claus menaiki kereta salju penuh hadiah, ditarik oleh delapan ekor rusa kutub. Santa Claus lalu terbang menembus awan untuk mengantarkan hadiah-hadiah itu kepada anak-anak di seluruh dunia. Untuk mempersiapkan kunjungan Santa, anak-anak mendengarkan orangtuanya membacakan "The Night Before Christmas" (Malam Sebelum Natal) sebelum tidur pada Malam Natal. Puisi tersebut dikarang oleh Clement Moore pada tahun 1832. Konon, para anak-anak menggantungkan stoking atau kaus kaki besar di atas perapian. Santa turun dari cerobong asap dan meninggalkan permen dan hadiah-hadiah dalam kaus kaki itu untuk anak-anak. Kini, tradisi itu tetap diteruskan, tetapi kaus kakinya digantikan oleh tas kain merah berbentuk kaus kaki.

Kalender masehi menetapkan 25 Desember sebagai hari raya keagamaan Kristen maupun Katholik, maka hari tersebut ditetapkan sebagai hari libur resmi. Namun umat Kristen masa kini, merayakan Natal dengan berakjak dari sisi esensinya, yaitu merayakan "Anugrah" terbesar yang Allah sediakan, yaitu datangnya "Juru Selamat" sang Raja Damai ke dalam dunia. Mitos maupun dongeng-dongeng atau sejarah bukanlah esensi Natal. Karena sejarah akan selalu membuahkan polemik maupun pro-kontra. Bersyukur atas anugrah dan meneladani Yesus sebagai Jalan, Kebenaran dan Hidup.

Aktivitas ini menjadi populer sejak tahun 1800-an. Lagu-lagu Natal, yang disebut carol, dinyanyikan dan diperdengarkan selama masa liburan. Menjadi populer sejak tahun 1800-an. Menghias rumah. Kebanyakan orang Amerika menghias pohon Natal, yaitu pohon cemara atau pohon buatan, di rumah-rumah mereka. Lampu-lampu dan lingkaran daun-daunan dari pohon empat musim, mistletoe dan ucapan Selamat Natal diletakkan di dalam dan di luar banyak rumah. Menjadi populer sejak tahun 1800-an.

Seringkali dengan kalkun. Selain itu, banyak yang mengadakan pesta perjamuan persis sebelum dan sesudah Natal.

Umat Katholik memiliki legenda tentang Santa Claus, seorang bernama Santo Nikolas, kemudian menjadi legenda sebagai Bapa Natal yang suka memberi hadiah kepada anak-anak. Santa Claus adalah tokoh mitos yang dikatakan tinggal di Kutub Utara, di mana dia membuat mainan sepanjang tahun.

Saat ini, momen Natal juga untuk mewujudkan cinta-kasih dan amal pemberian. Pemberian sumbangan khusus bagi ke rumah sakit dan panti asuhan atau dibuat dana khusus untuk membantu mereka yang membutuhkan. Di Indonesia sendiri, momen Natal juga menjadi berkah, di mana para Narapidana mendapatkan potongan hukuman atau remsi. Bahkan konon, pada saat Hari Raya Natal, pertempuran juga dihentikan.



</doc>
<doc id="127496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127496" title="Kimia medisinal">
Kimia medisinal

Kimia medisinal adalah multidisiplin ilmu yang terlibat dalam desain, sintesis obat potensial diikuti oleh studi pemeriksaan interaksi mereka dengan target biologis untuk memahami efek obat, metabolisme dan efek samping. Kimia medisinal terlibat dalam identifikasi, sintesis, dan pengembangan entitas kimia baru ("new chemical entity") yang dapat digunakan untuk terapi. Bidang ini juga melakukan kajian terhadap obat yang sudah ada, berikut sifat biologis serta QSAR ("quantitative structure-activity relationships")-nya. Bidang ini berfokus pada aspek kualitas obat dan bertujuan untuk memelihara kesehatan sebagai tujuan dari produk obat.

Kimia medisinal merupakan bidang ilmu yang sangat melibatkan bidang-bidang ilmu lain, dengan menggabungkan kimia organik, biokimia, kimia komputasi, farmakologi, biologi molekular, statistika, dan kimia fisik.

Istilah penemuan dalam hal ini merujuk pada identifikasi senyawa kimia aktif yang baru, terkadang disebut "hits", yang khususnya ditemukan melalui pengujian senyawa untuk aktivitas biologis yang diinginkan. hits awal dapat berasal dari pengajuan kembali agen yang ada menuju proses patologis baru, dan dari observasi efek biologis bahan alam yang baru dan yang terdapat di alam dari bakteri, fungi, tumbuhan, dan lainnya. Selain itu, hits juga secara rutin berasal dari pengamatan struktur molekul kecil "fragmen" yang terikat dengan target terapi (enzim, reseptor, dan sebagainya), di mana fragmen berfungsi sebagai titik awal untuk mengembangkan lebih kimiawi bentuk yang kompleks melalui sintesis. Akhirnya, hits juga secara teratur berasal dari pengujian senyawa kimia "secara massal" terhadap target biologis, di mana senyawa dapat berasal dari sintesis baru dalam perpustakaan kimia yang diketahui memiliki sifat tertentu (aktivitas penghambatan kinase, keanekaragaman atau menyerupai obat, dan sebagainya), atau dari koleksi senyawa kimia bersejarah atau perpustakaan yang diciptakan melalui kimia kombinatorial. Sementara sejumlah pendekatan terhadap identifikasi dan pengembangan hits telah ada, teknik yang paling sukses didasarkan pada intuisi kimia dan biologi yang dikembangkan dalam lingkungan tim melalui praktik bertahun-tahun yang ketat hanya ditujukan bagi menemukan agen terapi baru.




</doc>
<doc id="127504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127504" title="Suhu kamar">
Suhu kamar

Suhu kamar (Bahasa Inggris: "room temperature") atau suhu ruangan, dalam penggunaan ilmiah, dianggap kurang lebih antara 20 sampai 25 derajat Celsius (°C) (68 sampai 77 derajat Fahrenheit (°F), 528 sampai 537 derajat Rankine (°R), atau 293 sampai 298 Kelvin (K)), walaupun nilai tersebut bukanlah suatu nilai yang ditentukan dengan persis. Untuk kemudahan penghitungan, sering digunakan angka 20 °C atau 293 K. Untuk kenyamanan manusia, rentang suhu dan kelembapan relatif dapat diterima.


</doc>
<doc id="127507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127507" title="Gua Natal">
Gua Natal

Gua Natal adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan suasana kelahiran Yesus di Betlehem. Dalam bahasa Prancis, gambaran adegan kelahiran Yesus ini disebut "crèche" yang juga berarti "palungan". Di Italia, disebut "presepe"; di Spanyol dan negara-negara berbahasa Spanyol, seperti di Amerika Latin dan Meksiko, gambaran ini disebut "Belen" (dari Betlehem, "nacimiento" atau "pesebre" (dari bahasa Katalan).

Gua Natal dibuat oleh orang Kristen dalam dua dimensi (gambar, lukisan, ikon, dll.) atau tiga dimensi (patung atau karya seni tiga dimensi lainnya), yang biasanya memperlihatkan Yesus yang berada di dalam sebuah palungan. Yusuf dan Maria di dalam sebuah kandang (atau gua), yang digunakan untuk menaruh ternak. Seekor keledai dan sapi menemani mereka, dan Bayi Yesus diletakkan di palungan tidak saja dibutuhkan oleh hewan, melainkan juga merujuk kepada Yesaya: "Lembu mengenal pemiliknya, tetapi Israel tidak; keledai mengenal palungan yang disediakan tuannya, tetapi umat-Ku tidak memahaminya." (Yesaya 1:3).

Gua Natal kadang-kadang juga dilengkapi dengan orang majus, gembala, malaikat dan Bintang Betlehem. Gua Natal yang tradisional yang memperlihatkan para gembala dan orang majus bersama-sama jelas tidak menggambarkan cerita Alkitab secara persis, karena orang-orang majus tiba jauh belakangan {Lukas 2:7-16).
Pada masa Natal Gua Natal diciptakan dan dikeluarkan di rumah-rumah, keluarga, gereja, dan taman-taman oleh orang-orang Katolik, dan juga Protestan.

Untuk masa Natal, dua perhiasan Gua Natal dipamerkan di Vatikan. Yang pertama diletakkan di dalam Basilika Vatikan. Yang kedua ditempatkan di Piazza San Pietro di depan pohon Natal, yang diciptakan oleh Santo Vincent Pallotti.

Meskipun St. Fransiskus dari Assisi dianggap sebagai pencipta Gua Natal dalam tiga dimensi, sebelumnya sudah ada gambar-gambar dan lukisan-lukisan tentang hal ini. Tradisi ini dibawa ke Spanyol dari Napoli pada masa pemerintahan Charles III dari Spanyol.

Di Provence, di Prancis Selatan, suasana kelahiran Yesus kadang-kadang dibuat dengan ratusan patung kecil dari tanah liat yang dicat, yang disebut "santons". Mereka mewakili semua pekerjaan dan profesi tradisional dari Provence lama. Karena nilai budayanya, "santons" sering dikoleksi sebagai benda-benda seni atau kerajinan tangan, meskipun misalnya mereka tidak digunakan di palungan.

Di Meksiko dan bagian-bagian tertentu di Amerika Tengah, ada tradisi untuk membangun Gua Natal pada 16 Desember, hari pertama dari La Posada. Di Kolombia hiasan Natal, termasuk "pesebre" dan the pohon Natal, dipasang pada 8 Desember, hari raya yang dikenal sebagai "dia de las velitas" (hari lilin).

Menurut tradisi, Gua Natal ini sedikit demi sedikit ditambahkan hari demi hari. Bayi Yesus baru diletakkan di tempatnya pada 24 Desember dan pada hari-hari berikutnya diletakkanlah para gembala. Orang majus baru ditambahkan ke Gua Natal ini pada 6 Januari, pada hari raya Epifani. Gua Natal ini baru dibongkar pada 2 Februari, yaitu hari Candlemas, yang menandai berakhirnya musim Epifani. Di Amerika Latin, Gua Natal ini dibongkar pada 15 Januari, ketika musim libur berakhir dan sekolah-sekolah dan perusahaan-perusahaan bersiap-siap untuk memulai kesibukannya kembali pada hari pertama Februari.

Di beberapa tempat di Spanyol, seperti misalnya Parets del Vallès, dibangun Gua Natal yang besar di dalam ruangan. Ukuran luasnya bisa mencapai 280 m², dibuat dengan lebih dari 12.000 kg pasir, 3.000 kg bebatuan, 1.500 kg gabus, dan lebih dari 800 patung. Digunakan pula efek cahaya, aliran sungai, hujan, musik, dan otomaton untuk memberikan gambaran yang realistis.



</doc>
<doc id="127508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127508" title="Palungan">
Palungan

Palungan () adalah sebuah wadah yang terbuat dari konstruksi logam, kayu, atau batu berukir, dan digunakan untuk menampung makanan bagi hewan (misalnya dalam kandang kuda). Palungan kebanyakan digunakan dalam pemeliharaan hewan ternak; biasanya digunakan juga untuk memberi makan hewan liar, misalnya di cagar alam. Istilah ini berasal dari kata Prancis "manger" (artinya "makan"), dari kata Latin "manducare" (artinya "mengunyah").

Palungan juga merupakan sebuah simbol Kristen, dikaitkan dengan kandang Natal di mana Maria—karena terdesak oleh situasi untuk tinggal di suatu kandang bukannya suatu penginapan—menggunakan palungan sebagai tempat tidur sementara untuk bayi Yesus. ( "phatnē"; Lukas 2:7).



</doc>
<doc id="127509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127509" title="Dalit">
Dalit

Dalit atau Paria dalam sistem kasta di India adalah seorang yang biasanya diharamkan untuk disentuh, "(untouchable)", adalah orang yang tidak memiliki varna. "Varna" merujuk kepada keyakinan Hindu bahwa manusia pada umumnya diciptakan dari bagian-bagian tubuh yang berbeda-beda dari dewa Purusha. Kedudukan sosial mereka ditentukan dari bagian-bagian tubuh manakah mereka diciptakan, misalnya dengan siapa mereka dapat menikah dan pekerjaan apa yang dapat mereka lakukan.. Kaum Dalit berada di luar sistem varna dan secara historis telah dilarang untuk melakukan pekerjaan apapun kecuali pekerjaan-pekerjaan yang paling rendah.Mereka juga dikenal sebagai kaum tak berkasta. Di antaranya termasuk para penyamak kulit (disebut "chamar"), petani-petani miskin dan para buruh yang tidak bertanah, pemulung sampah (disebut "bhangi" atau "chura"), para pekerja kerajinan di jalan-jalan, seniman-seniman rakyat, pencuci pakaian dhobi, dll.

Dalit adalah istilah yang terbaru dan yang secara politis paling tepat di antara banyak istilah lain yang telah digunakan untuk kelompok ini. Istilah-istilah yang menyinggung yang umumnya digunakan pada masa lampau termasuk "chura, bhangi, neech, kanjjar," dan "mirasi". Sementara istilah "chura" dan "bhangi" adalah istilah berdasarkan profesi untuk para pemulung sampah, istilah ini juga dapat digunakan sebagai istilah umum bagi mereka yang dilahirkan dari kalangan rendah. Yang lainnya adalah nama-nama kasta yang sesungguhnya. Harijan adalah istilah untuk kaum yang "haram disentuh" (untouchable), yang diciptakan oleh Mahatma Gandhi, yang berarti Anak-anak Tuhan—Hari adalah nama lain untuk Dewa Wisnu.




</doc>
<doc id="127511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127511" title="Skala Delisle">
Skala Delisle

Skala Delisle (kadang dieja de Lisle) adalah skala suhu yang dinamai menurut astronom Prancis Joseph-Nicolas Delisle (1688–1768). Ia menciptakan satuan ini pada 1732. Skala ini mirip skala Réaumur. Delisle adalah penulis buku "Mémoires pour servir à l'histoire et aux progrès de l'Astronomie, de la Géographie et de la Physique" (1738).

Ia diundang ke Rusia oleh Peter I dan membuat sebuah termometer pada 1732 yang menggunakan raksa sebagai cairan ukurnya. Ia menetapkan skala temperaturnya dengan titik didih air sebagai 0 derajat dan titik beku air sebagai 100 derajat. Skala Celsius juga mulanya dibuat demikian, dari 0 untuk titik didih air sampai 100 untuk titik beku air. Hal ini dibalikkan ke skala sekarang beberapa tahun setelah kematian Celsius oleh Daniel Ekström, seorang pembuat termometer.

Pada 1738, Josias Weitbrecht (1702–1747) mengkalibrasi ulang termometer Delisle sehingga 0 derajat adalah titik didih air dan 150 derajat adalah titik beku air. Skala Delisle digunakan selama hampir 100 tahun di Rusia.



</doc>
<doc id="127512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127512" title="Duabelas Hari Natal">
Duabelas Hari Natal

Dua Belas Hari Natal (Twelve Days of Christmas) dan malam-malam yang terkait dengan ke-12 hari itu "(Twelve-tide)", adalah serangkaian hari raya yang dimulai pada malam Hari Natal (25 Desember) hingga pagi hari 6 Januari, yaitu hari Epifania. Malam-malam yang terkait dengan ke-12 hari ini dimulai sebelum hari yang dimaksud. Jadi, malam pertama Natal jatuh pada 25-26 Desember, dan Malam ke-12 jatuh pada 5-6 Januari.

"Dua Belas Hari Natal" mungkin lebih dikenal lewat lagu The Twelve Days of Christmas dalam bahasa Inggris yang menyebutkan serangkaian hadiah yang diberikan pada setiap hari dari perayaan ini. Ini adalah salah satu lagu yang paling populer dan paling banyak direkam dalam sejarah Amerika.

"Twelve Days of Christmas" adalah sebuah syair anak-anak yang aslinya diterbitkan dalam sebuah buku berjudul "Mirth without Mischief" di London sekitar 1780. Syairnya mulanya adalah sebuah permainan daya ingat dan dimainkan oleh sekumpulan pemain. Masing-masing orang bergiliran menyebutkan baris pertama dari syair ini. Ketika tiba kembali giliran si pemain pertama, ia mengucapkan baris kedua dari syairnya dan seterusnya.

Seratus tahun kemudian permainan ini diambil oleh Lady Gomme (seorang kolektor cerita dan syair rakyat Inggris) sebagai syair yang "dapat bersenang-senang bernyanyi pada setiap malam ke-12 sebelum Natal, lalu makan "pie" dan kue ke-12."

Kata-katanya berbunyi demikian:
Twelve Drummers Drumming
Eleven Pipers Piping
Ten Lords a-leaping
Nine Ladies Dancing
Eight Maids a-milking
Seven Swans a-swimming
Six Geese a-laying
Five Gold Rings
Four Calling Birds
Three French Hens
Two Turtle Doves
and A Partridge in a Pear Tree
Dari: The Reader's Digest Merry Christmas Songbook, terbit 1981.

"Twelve Days of Christmas" adalah sebuah lagu kumulatif, artinya, setiap bait dibangun di atas bait sebelumnya. Lagu ini memiliki 12 bait, masing-masing menggambarkan hadiah yang diberikan oleh "kekasihku yang sejati" pada masing-masing dari ke-12 hari Natal.

Bait pertama berbunyi demikian:

Bait kedua:

... dan seterusnya. Bait terakhir:

Ketukan lagu ini tidak tetap, berbeda dengan kebanyakan musik populer. Bait pembukanya, yaitu "On the twelfth day of Christmas, my true love gave to me", dibuat dari dua bar 4/4, sementara kebanyakan baris yang menyebutkan hadiah-hadiahnya disusun dengan satu bar 3/4 kecuali "Five golden rings", yang menggunakan dua bar 4/4, "Two turtle doves" menggunakan bar 4/4 dengan "And a" pada ketukan yang keempat dan "Partridge in a pear tree" menggunakan dua bar 4/4. Pada kebanyakan versi, sebuah bar 4/4 segera mengikuti "Partridge in a pear tree." "On the" terdapat di dalam bar itu pada ketukan ke-4 untuk bait berikutnya.




</doc>
<doc id="127519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127519" title="Attila Csihar">
Attila Csihar

Attila Csihar (lahir 1971) adalah seorang penyanyi black metal asal Hongaria, terkenal sebagai anggota kelompok Mayhem. Ia memulai kariernya sebagai anggota kelompok metal Hongaria Tormentor. Pada 1994, Attila diundang untuk merekam vokal dalam album "De Mysteriis Dom Sathanas" setelah vokalis Mayhem Dead bunuh diri. Album ini menjadi sangat berpengaruh dalam dunia black metal, walaupun banyak penggemar tidak menyukai suara Csihar. Dalam sejarah band ini yang telah terentang 20 tahun, ia adalah satu-satunya anggota yang bukan berasal dari negara Skandinavia.

Setelah Mayhem, Csihar juga ambil bagian dalam berbagai proyek percobaan, misalnya Plasma Pool, Aborym, dan Korog. Pada 2004, ia merekam vokal untuk lagu "Decay2 (Nihil's Maw)" oleh kelompok doom/drone metal Sunn O))), dan ikut tur bersama band ini di Eropa. Saat ini Csihar meninggalkan kelompoknya Aborym untuk kembali bergabung dengan Mayhem, setelah penyanyi sebelumnya, Maniac, hengkang. Sumbangsihnya yang terakhir untuk Aborym adalah vokal utama dalam lagu "Man Bites God" dalam album mereka, "Generator".

Csihar saat ini memiliki status bercerai dengan 2 anak. Ia tinggal di Budapest. Pada tahun 2007 ia bergabung dengan Burial Chamber Trio bersama gitaris Oren Ambarchi dan Greg Anderson.




</doc>
<doc id="127522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127522" title="Grand Declaration of War">
Grand Declaration of War

Grand Declaration of War (2000) adalah album kedua kelompok black metal Norwegia Mayhem. Album ini adalah album konsep, membahas tema-tema perang dan kiamat. Banyak penggemar lama Mayhem menolak album ini karena musiknya dianggap terlalu avant-garde, tetapi banyak penggemar lain yang menyukai arah baru ini. Sebenarnya hal ini hanya ditemukan di satu lagu, "A Bloodsword and a Colder Sun (Part II of II)", dan sedikit di lagu "Completion in Science of Agony (Part I of II)". Jenis musik album ini lebih mirip dengan band-band Arcturus dan Ulver daripada album-album Mayhem lainnya.

"Grand Declaration of War" dapat dianggap sebagai kelanjutan EP "Wolf's Lair Abyss", karena lagu pertamanya, "A Grand Declaration of War", dan bagian kedua dari "View from Nihil" mengandung bagian akhir dari lagu "Symbols of Bloodswords".




</doc>
<doc id="127524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127524" title="Abu vulkanik">
Abu vulkanik

Abu vulkanik, sering disebut juga pasir vulkanik atau jatuhan piroklastik adalah bahan material vulkanik jatuhan yang disemburkan ke udara saat terjadi suatu letusan, terdiri dari batuan berukuran besar sampai berukuran halus. Batuan yang berukuran besar (bongkah - kerikil) biasanya jatuh disekitar kawah sampai radius 5 – 7 km dari kawah, dan yang berukuran halus dapat jatuh pada jarak mencapai ratusan km bahkan ribuan km dari kawah karena dapat terpengaruh oleh adanya hembusan angin. Abu yang halus dapat menyababkan radang paru-paru jika terhirup. Sebagai contoh letusan Gunung Krakatau tahun 1883 mengitari bumi berhari-hari, juga letusan Gunung Galunggung tahun 1982 dapat mencapai Australia. Abu vulkanik dapat digunakan sebagai bahan pozolan karena mengandung unsur silika dan alumunia sehingga dapat mengurangi penggunaan semen sebagai bahan bangunan. Abu vulkanik juga dapat menyuburkan tanah di sekitar gunung.



</doc>
<doc id="127525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127525" title="Skala Leiden">
Skala Leiden

Skala Leiden mungkin diciptakan pada 1894, ketika laboratorium kriogenik Kamerlingh Onnes didirikan di Leiden, Belanda. Skala ini adalah skala Kelvin yang titik nolnya digeser menjadi titik didih hidrogen (dianggap -253 °C) dan titik 70 menjadi titik didih oksigen (dianggap -183 °C). Pada kenyataannya, titik didih H dan O berubah-ubah sesuai dengan tekanan atmosfer dan faktor-faktor lainnya.



</doc>
<doc id="127526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127526" title="Kuma-kuma">
Kuma-kuma

Kuma-kuma atau safron ("saffron") adalah nama untuk rempah-rempah dari bunga "Crocus sativus" ("bunga pacar"), sekaligus nama umum untuk tanaman "Crocus sativus" dari marga crocus famili Iridaceae.

Bunga kuma-kuma memiliki tiga kepala putik (stigma) yang terletak distal terhadap daun buah. Bagian tangkai putik, yang menghubungkan stigma dengan bagian bunga paling dalam, sering dikeringkan dan disebut safron yang dipakai sebagai bumbu masakan dan bahan pewarna.

Tanaman kuma-kuma berasal dari Asia Barat Daya, dan safron bertahan sebagai komoditas rempah menurut timbangan berat yang termahal di dunia selama beberapa dekade. Tanaman ini pertama kali dibudidayakan di sekitar Yunani.

Safron memiliki rasa khas sedikit pahit dan berbau harum seperti iodoform atau rumput kering yang disebabkan zat kimia bernama picrocrocin dan safranal. Safron mengandung crocin, salah satu bahan pewarna karotenoid yang membuat makanan menjadi kuning keemasan. Warna kuning terang safron menjadikannya sebagai rempah-rempah yang paling banyak dicari orang di dunia. Dalam pengobatan tradisional, safron digunakan sebagai obat berbagai macam penyakit.

Dalam bahasa Melayu, safron disebut koma-koma dan merupakan bumbu yang membuat nasi briyani (nasi beryani) menjadi berwarna kuning. Dalam bahasa Arab, safron ini disebut Za'faran (زَعْفَرَان), yang berasal dari kata "aṣfar" (أَصْفَر) yang berarti "kuning". Dalam bahasa Inggris ditulis sebagai "saffron", diambil dari bahasa Prancis Kuno "safran" yang berasal dari bahasa Latin "safranum".

Kuma-kuma hasil domestikasi "C. sativus" adalah tumbuhan tahunan (perenial) yang berbunga di musim gugur. Tanaman ini tidak tumbuh di alam bebas dan merupakan mutan poliploidi yang steril dari "Crocus cartwrightianus" asal Mediterania timur yang berbunga di musim gugur. Penelitian botani mengungkap "C. cartwrightianus" berasal dari pulau Kreta, dan bukan dari Asia Tengah seperti yang dulu diperkirakan orang. Kuma-kuma penghasil safron merupakan hasil seleksi buatan oleh pembudidaya yang menginginkan tangkai putik (stigma) yang panjang. Bunga kuma-kuma yang berwarna ungu tidak menghasilkan biji karena steril, dan reproduksi tanaman bergantung pada bantuan manusia. Setelah tanaman selesai berbunga, subang harus digali dan dipisah-pisahkan untuk musim tanam berikutnya. Subang juga hanya bertahan semusim dan membelah diri menjadi hingga 10 anak subang untuk kemudian tumbuh menjadi tanaman baru. Subang berbentuk globular (seperti bawang), berdiameter 4,5 cm, dan diselubungi serat yang saling bersilangan di bagian luar.

Setelah mengalami periode estivasi di musim panas, dari subang muncul sekitar 5–11 helai daun hijau ramping yang tumbuh ke atas. Panjang helai daun bisa mencapai 40 cm. Di musim gugur keluar kuncup bunga berwarna ungu. Kuma-kuma baru berbunga di bulan Oktober setelah sebagian besar tumbuhan berbunga sudah menghasilkan biji. Bunga berwarna cemerlang, mulai dari warna ungu terang hingga ungu bernuasa merah jambu. Sewaktu berbunga, tinggi tanaman rata-rata adalah 30 cm. Dari dalam bunga keluar tiga tangkai putik yang di ujungnya terdapat kepala putik berwarna merah tua berukuran panjang 25–30 mm..

Kuma-kuma tumbuh subur di iklim yang mirip dengan Maquis shrubland di Mediterania atau kaparal di Amerika Utara, dengan angin musim panas yang kering berhembus melewati tanah kering atau semi kering. Walaupun demikian, tanaman bisa bertahan dalam musim dingin yang membeku, tahan terhadap embun beku sampai kira-kira −10 °C atau tertutup salju untuk sementara waktu.

Bila tidak ditanam di wilayah beriklim basah seperti di Kashmir (tempat dengan rata-rata curah hujan per tahun 1.000–1.500 mm), kuma-kuma perlu dibuatkan irigasi. Penanaman kuma-kuma di wilayah yang kurang curah hujan seperti di Yunani (curah hujan per tahun 500 mm) dan Spanyol (400 mm) menggunakan sistem irigasi.

Kuma-kuma paling sesuai ditanam di daerah yang memiliki banyak hujan di musim semi namun relatif kering di musim panas. Selain itu, hujan yang turun sebelum musim berbunga bisa menambah panen kuma-kuma. Sebaliknya, hujan atau cuaca dingin "selama" masa berbunga meningkatkan kemungkinan tanaman terserang penyakit dan mengurangi hasil panen. Cuaca yang terus-menerus panas atau lembap juga mengurangi hasil panen, begitu pula hewan pengganggu, seperti: kelinci, tikus, dan burung. Parasit seperti nematoda, penyakit karat daun, dan kebusukan subang juga merupakan ancaman bagi tanaman ini.

Tanaman tumbuh subur di tempat yang banyak terkena sinar matahari, dan tidak tumbuh dengan baik di tempat yang teduh. Kuma-kuma sebaiknya ditanam di tanah yang memiliki kemiringan sehingga bisa banyak mendapat sinar matahari. Di belahan bumi utara, waktu penanaman yang terbaik di bulan Juni. Subang ditanam di dalam tanah sekitar 7–15 cm. Selain iklim, kedalaman dan jarak sewaktu menanam subang sangat berpengaruh pada hasil panen. Subang yang ditanam lebih dalam menghasilkan safron kualitas tinggi, tetapi bunga dan anak subang yang dihasilkan lebih sedikit. Petani Italia meningkatkan produksi tangkai putik dengan menanam subang sedalam 15 cm dalam deretan yang terpisah 2–3 cm. Bila ingin meningkatkan subang dan produksi bunga, subang ditanam dengan kedalaman 8–10 cm. Petani Yunani, Moroko, dan Spanyol juga masing-masing memiliki teori sendiri tentang kedalaman subang sewaktu ditanam yang disesuaikan dengan iklim setempat.

Kuma-kuma tumbuh subur di tanah yang gembur, cukup mendapat air, dan tanah berkapur dengan kandungan bahan organik tinggi. Tanaman biasanya ditanam di atas bedengan dengan selokan kecil di sekelilingnya untuk saluran drainase. Kandungan organik tanah biasanya bisa ditingkatkan dengan penambahan sekitar 20–30 ton pupuk kandang per hektare. Setelah itu, subang bisa langsung ditanam tanpa pemupukan lebih lanjut.

Setelah masa dorman sepanjang musim panas, helai daun yang ramping keluar dari subang dan kuncup bunga mulai tampak di awal musim gugur. Bunga mulai mekar sekitar pertengahan musim gugur. Pemetikan bunga harus dilakukan segera setelah bunga mekar di waktu fajar menyingsing, karena bunga cepat menjadi layu.

Selanjutnya, kuma-kuma terus berbunga selama 1—2 minggu Sekitar 150 kuntum bunga bisa menghasilkan 1 gram safron kering. Berdasarkan perhitungan ini, 1 kilogram bunga diperlukan untuk menghasilkan 12 gram safron kering (72 gram sewaktu baru dipanen). Sekuntum bunga yang baru dipetik rata-rata menghasilkan 0,03 gram safron segar, atau 0,007 gram safron kering.

Safron mengandung lebih dari 150 senyawa volatil (mudah menguap) penghasil aroma ditambah berbagai senyawa aktif nonvolatil (tidak mudah menguap), dan banyak di antaranya merupakan karotenoid, termasuk zeaksantin, likopena, dan berbagai α- dan β-karoten. Warna kuning oranye keemasan pada safron berasal dari α-crocin yang merupakan ester trans-crocetin di-(β-D-gentiobiosyl) (nama sistematik (IUPAC): 8,8-diapo-8,8-carotenoic acid). Sedangkan crocin yang menjadi sumber aroma safron adalah ester digentiobiosa dari crocetin.

Crocin adalah serangkaian karotenoid yang bersifat hidrofilik (menarik air), dan bisa terdiri dari ester poliena dari crocetin yang monoglikosil atau diglikosil. Crocetin sebaliknya merupakan poliena terkonjugasi asam dikarboksilat yang bersifat hidrofobik (tidak suka air) sehingga larut dalam minyak.

Hasil esterifikasi crocetin dengan dua gentiobiosa yang larut dalam air (karbohidrat) adalah α-crocin yang larut dalam air. Lebih dari 10% berat kering safron adalah α-crocin yang merupakan pigmen karotenoid, sehingga safron sangat ideal sebagai pewarna untuk berbagai masakan nasi, seperti nasi briyani dan paella.

Rasa safron berasal dari picrocrocin glukosida yang pahit. Picrocrocin (formula kimia: CHO; nama sistematik: 4-(β-D-glucopyranosyloxy)-2,6,6- trimethylcyclohex-1-ene-1-carboxaldehyde) adalah ikatan sub-unsur aldehida yang disebut safranal (nama sistematik: 2,6,6-trimethylcyclohexa-1,3-dien-1- carboxaldehyde) dengan karbohidrat. Picrocrocin bersifat insektisida dan pestisida, dan kadarnya bisa mencapai 4% dari berat kering safron. Picrocrocin tepatnya merupakan pecahan dari karotenoid zeaksantin dan merupakan glukosida dari terpena aldehida yang dikandung safranal.

Ketika safron hasil panen dikeringkan, udara panas dan reaksi enzimatis memecah picrocrocin menjadi D-glukosa dan satu molekul bebas safranal. Aroma khas safron berasal dari safranal yang termasuk golongan minyak atsiri. Safranal tidak begitu pahit dibandingkan picrocrocin, dan kadarnya pada beberapa sampel bisa mencapai 70% dari komponen volatil safron kering. Senyawa kedua yang menyebabkan safron berbau harum seperti "safron atau rumput kering" adalah 2-hydroxy-4,4,6-trimethyl-2,5-cyclohexadien-1-one, yang menghasilkan aroma yang dominan walaupun kadarnya lebih sedikit dari safranal. Safron kering sangat sensitif terhadap tingkat pH yang turun naik, dan lekas terurai akibat sinar dan zat pengoksidasi, walaupun agak lebih tahan terhadap panas. Sebab itu, safron harus disimpan di dalam wadah tertutup rapat untuk menghindari kontak dengan oksigen.

Safron sudah dibudidayakan lebih dari 3.000 tahun yang lalu. Tanaman safron yang dibudidayakan orang sekarang ini berasal dari spesies "Crocus cartwrightianus" yang berasal dari alam bebas. Spesies "C. sativus" yang muncul di akhir zaman perunggu di pulau Kreta adalah mutan steril dari "C. cartwrightianus", akibat seleksi yang dilakukan petani dengan hanya menanam tanaman safron yang memiliki tangkai putik yang panjang. Safron pertama kali dicatat dalam naskah botani asal abad ke-7 SM yang dikumpulkan atas perintah Ashurbanipal. Sejak itu selama 4.000, safron terus disebut-sebut orang sebagai obat yang bisa mengobati lebih dari 90 jenis penyakit.

Penggunaan safron dalam ilmu pengobatan sudah digambarkan pada fresko di istana orang Minoa asal tahun 1500–1600 SM.

Selanjutnya, safron disebut-sebut dalam legenda Yunani tentang pelayaran ke Kilikia. Para petualang pergi untuk menemukan safron paling berharga di dunia. Legenda lain tentang Crocus dan Smilax mengisahkan Crocus yang disihir menjadi tanaman kuma-kuma penghasil safron. Safron banyak digunakan orang Mediterania pada zaman kuno, termasuk pedagang minyak wangi di Mesir, dokter di Gaza, orang kota di Rhodes, dan wanita penghibur ("hetaerae") di Yunani sebagai bahan campuran parfum, obat salep, potpuri, maskara, sesajen, dan obat tradisional.

Di Mesir, Cleopatra mencampurkan safron ke dalam air mandi agar lebih bergairah dalam bercinta. Ahli pengobatan tradisional di Mesir menggunakan safron sebagai obat untuk semua penyakit gastrointestinal. Safron juga digunakan sebagai pewarna kain di kota-kota Timur Tengah seperti Sidon dan Tyre. Bangsa Romawi begitu senang dengan safron sampai perlu membawanya ke selatan Gallia sewaktu membuka koloni dan ditanam secara besar-besaran di sana hingga saat kejatuhan Roma. Beberapa pendapat yang bertentangan mengatakan Safron baru dikenal kembali di Prancis pada abad ke-8 atau pada zaman Kepausan Avignon 

Orang zaman purba asal 50.000 tahun yang lalu sudah menggunakan pigmen pewarna dari safron untuk menggambar binatang buas di tempat yang sekarang dikenal sebagai Irak. Orang Sumeria juga menggunakan safron yang tumbuh liar untuk pengobatan tradisional. Safron sudah menjadi komoditas perdagangan dalam kebudayaan orang Minoa sekitar 2.000 tahun SM. Safron juga disebut dalam Kitab Kidung Agung

Pada abad ke-10 SM, orang Persia kuno sudah membudidayakan safron Persia ("Crocus sativus" 'Hausknechtii') di Derbena, Isfahan, dan Khorasan untuk digunakan sebagai bahan pewarna kain, parfum, obat, dan sejenis sabun Selain itu, benang safron dicampur ke dalam tenunan untuk dijadikan barang persembahan untuk dewa.

Safron juga disebarkan di atas tempat tidur atau dicampurkan ke dalam teh hangat sebagai obat gejala depresi. Alexander Agung mencampurkan safron dalam minuman, makanan, air mandi, dan bahkan sebagai obat untuk luka yang diderita akibat pertempuran. Pasukan yang dipimpinnya juga ikut-ikutan sebagai pengguna safron dan kebiasaan mencampur safron ke dalam air mandi ikut dibawa pulang ke Yunani.

Beberapa teori memperkirakan saat orang Asia Selatan mulai mengenal safron, tetapi diwarnai ketidakcocokan. Menurut catatan sejarah orang Kashmir dan orang Tiongkok, safron baru dikenal sejak 900–2.500 tahun yang lalu. Sebaliknya sejarawan yang mempelajari naskah Persia kuno, safron mulai dikenal di Asia Selatan sekitar 500 SM, berdasarkan bukti orang Persia sudah memindahkan subang ke taman dan kebun yang baru di sekitar zaman itu, serta invasi Persia dan kolonisasi Kashmir. Orang Fenisia memasarkan safron asal Kashmir sebagai bahan pewarna kain dan obat depresi. Sejak itu, penggunaan safron pada makanan dan bahan pencelup kain menyebar ke seluruh Asia Selatan. Setelah wafatnya Siddharta Gautama, pendeta Buddha di India mulai memakai jubah yang diwarnai dengan safron.

Catatan tentang Tiongkok yang ditulis seorang penulis Armenia Anania dari Shirak dari abad ke-7 mengisahkan "safron dalam jumlah tidak terbatas terdapat di sana, sampai-sampai kalau ada orang yang pergi berburu menunggang kuda putih, dan berpakaian putih sambil membawa alap-alap putih, orang itu sewaktu pulang akan berlumuran warna kuning." Selain itu, safron juga disebut-sebut dalam naskah pengobatan kuno Tiongkok, termasuk di dalam farmacopeia 42 jilid berjudul "Shennong Bencaojing" (神農本草經 — "Shennong's Great Herbal", dikenal juga sebagai "Pen Ts'ao" atau "Pun Tsao") terbitan 200-300 SM. Naskah ini disebut sebagai karya Kaisar Shennong dan mendokumentasikan 252 ramuan obat berdasarkan fitokimia untuk berbagai penyakit.

Manuskrip yang ditulis pada abad ke-3 justru mencatat Kashmir sebagai tempat asal safron. Ahli pengobatan Tiongkok bernama Wan Zhen menulis "Safron berasal dari Kashmir, orang menanamnya di sana untuk dipersembahkan kepada sang Buddha." Penggunaan safron pada zaman itu ditulis Wan Zhen, "Bunga layu setelah beberapa hari, dan lalu safron diambil. Safron disukai karena warnanya yang kuning dan bisa digunakan untuk memberi aroma pada anggur."

Budidaya safron di Eropa menurun drastis setelah kejatuhan Kekaisaran Romawi. Safron diintroduksi kembali ketika kebudayaan orang Moor menyebar ke Andalusia, Prancis, dan Italia. Sewaktu Eropa dilanda pandemi Kematian Hitam, permintaan obat-obatan berbahan baku safron meningkat drastis hingga harus diimpor dengan kapal orang Venesia dan Genoa dari wilayah Mediterania seperti dari Rhodes.

Pencurian muatan kapal oleh kalangan bangsawan memicu "Perang Safron" yang berlangsung selama 14 minggu. Kekuatiran terganggunya pasokan safron akibat ulah bajak laut mendorong penanaman safron di Basel dan ternyata tumbuh subur Penanaman dan perdagangan safron kemudian menyebar ke Nuremberg. Pemerintah Nuremberg sampai harus mengeluarkan hukum "Safranschou" yang mengatur perdagangan safron akibat ulah pedagang yang ingin meraih untung dengan memalsukan safron atau mencampur safron dengan bahan lain. Pedagang yang melanggar bisa didenda, atau dipenjara, dengan ancaman maksimal hukuman mati Tidak lama kemudian, budidaya safron menyebar ke Inggris, khususnya di Norfolk dan Suffolk. Salah satu kota di Essex yang dinamakan Saffron Walden merupakan pusat penanaman dan perdagangan safron nomor satu di Inggris. Penanaman dan penggunaan safron di Eropa baru mengalami kemunduran setelah Eropa dibanjiri rempah-rempah eksotik dari belahan dunia bagian Timur, seperti kakao, kopi, teh, dan vanili. Penanaman safron hanya bertahan di Prancis selatan, Italia, dan Spanyol.

Imigran asal Eropa datang ke Amerika membawa safron. Jemaat Gereja Schwenkfelder banyak yang sukses sebagai petani safron di Eropa dan membawa serta sekoper penuh subang ketika berimigrasi ke Amerika. Pada tahun 1730, orang Pennsylvania Dutch sudah menanam safron di seluruh wilayah bagian timur Pennsylvania. Berbagai koloni Spanyol di Karibia memberi safron produksi Amerika dalam jumlah banyak, sehingga harga safron di bursa komoditi Philadephia dipatok setara dengan harga emas. Perdagangan dengan koloni Spanyol terhenti setelah Perang 1812 karena kapal pedagang yang mengangkit safron banyak yang hancur. Walaupun demikian, orang Pennsylvania Dutch terus menanam safron dalam jumlah terbatas untuk dijual di pasar lokal dan digunakan sebagai bahan kue, mi, dan masakan ayam atau ikan. Kebun safron di Amerika tetap bertahan hingga sekarang di Lancaster County, Pennsylvania.

Bagi penggemar safron, safron memiliki aroma bagaikan madu dengan sedikit nuansa harum jerami. Masakan Arab, India, Asia Tengah, Iran, Eropa, Maroko, dan masakan orang Cornish sering menggunakan safron sebagai pewarna makanan sekaligus penambah aroma. Safron juga sering digunakan pada kue-kue, permen, dan minuman keras. Bunga safflower ("Carthamus tinctorius") yang dijual dengan nama "safron Portugis" (assafroa) dan kunyit sering digunakan sebagai pengganti safron yang berharga mahal. Ilmu kedokteran modern berhasil mengungkap berbagai khasiat safron, seperti antikarsinogenik (pencegah kanker), anti-mutagenik (pencegah mutasi), immunomodulasi (memperbaiki sistem imun), dan antioksidan
Sebagian besar safron ditanam di kawasan yang terbentang dari barat di wilayah Mediterania hingga ke timur di wilayah Kashmir. Dari sentra-sentra produksi di seluruh dunia, setiap tahun dihasilkan sekitar 300 ton safron.

Urutan negara-negara penghasil safron yang utama berdasarkan jumlah produksi adalah: Iran, Spanyol, India, Yunani, Azerbaijan, Maroko, dan Italia. Satu pon (450 gram) safron kering berasal dari 50.000–75.000 kuntum bunga yang ditanam di lahan sebesar lapangan sepak bola Panen 150.000 kuntum bunga membutuhkan kerja keras selama 40 jam siang-malam. Setelah diambil dari bunga, tangkai putik mudah menjadi kering dan (sebaiknya) disimpan di dalam wadah kedap udara.

Harga safron di tingkat pedagang grosir dan eceran berkisar antara 500 dolar AS per pon hingga 5.000 dolar AS per pon (US$1.100–US$11.000 per kilogram). Di negara-negara Barat, harga eceran rata-rata adalah $1.000 per pon (US$2200 per kilogram). Satu pon safron terdiri dari 70.000 hingga 200.000 tangkai putik. Ciri khas safron segar adalah warna merah terang, sedikit lembap, elastis, dan tidak mudah hancur.

Di seluruh dunia terdapat beberapa kultivar tanaman safron. Kultivar asal Spanyol dengan merek dagang "Spanish Superior" and "Creme" terkenal dengan warna, rasa, dan aroma yang lebih lembut. Safron yang ditanam di Italia memiliki warna, rasa, dan aroma yang lebih tajam, tetapi masih kalah dengan kultivar asal Yunani Makedonia, Iran, dan Kashmir.

Kultivar "Aquila" ("zafferano dell'Aquila") asal Italia terkenal dengan safron berwarna terang dan bau yang tajam karena kandungan safranal dan crocin yang tinggi. Safron jenis ini hanya ditanam di lahan seluas 8 hektare di Lembah Navelli, wilayah Abruzzo, dekat L'Aquila.

Sentra penanaman safron terbesar di Italia terdapat di San Gavino Monreale, Sardinia. Di daerah ini, safron ditanam di lahan seluas 40 hektare dan menghasilkan 60% dari total produksi safron Italia. Safron asal San Gavino Monreale memiliki kandungan crocin, picrocrocin, dan safranal yang sangat tinggi.

Safron varietas "Mongra" atau "Lacha" asal Kashmir sulit sampai di tangan konsumen dan harganya sangat mahal akibat penyakit, kegagalan panen, kekeringan, dan larangan ekspor safron kualitas tinggi oleh pemerintah India. Safron Kashmir berwarna merah tua keungu-unguan dengan rasa, aroma, dan warna yang paling tajam.

Mutu safron ditentukan berdasarkan pengukuran kadar crocin (warna), picrocrocin (rasa), dan safranal (aroma). Pengukuran lain termasuk kandungan limbah bunga (seperti bagian bunga selain tangkai putik) dan bahan inorganik. Standar mutu safron ditetapkan International Organization for Standardization dalam ISO 3632 yang menggolongkan safron ke dalam empat tingkatan mutu yang ditentukan secara empiris berdasarkan intensitas warna: kelas IV (terburuk), kelas III, kelas II, dan kelas I (kualitas terbaik). Sampel safron dikelas-kelaskan setelah diperiksa kandungan crocin berdasarkan tingkat absorbansi dengan menggunakan spektroskopi. Absorbansi menurut Hukum Beer-Lambert dituliskan sebagai formula_1

Pada safron, absorbansi ditentukan berdasarkan foton spesifik crocin yang memiliki panjang gelombang 440 nm. Nilai absorbansi (formula_2) yang besar menyatakan tingkat konsentrasi crocin yang tinggi sekaligus intensitas pewarnaan yang tinggi. Data ini berdasarkan pengukuran spektrofotometri di berbagai laboratorium pengujian bersertifikasi di seluruh dunia. Mutu warna berkisar dari nilai absorbansi kurang dari 80 (safron kelas IV) hingga nilai absorbansi 190 atau lebih (safron kelas I). Sampel safron terbaik di dunia (berisi tangkai putik terpilih yang diambil dari bunga terbaik) memiliki nilai absorbansi di atas 250. Harga pasar berbagai jenis safron secara langsung ditentukan sesuai nilai ISO. Walaupun demikian, petani, pedagang, dan konsumen sering menolak hasil tes laboratorium karena lebih percaya pada metode holistik dengan mengambil sampel dari "batch" tangkai putik untuk memeriksa rasa, aroma, kelemasan, dan ciri khas lain seperti yang dilakukan pencicip anggur.

Walaupun sudah ada pengendalian kualitas dan standarisasi, pemalsuan mutu safron berjalan terus sejak abad pertengahan di Eropa hingga sekarang. Metode pemalsuan yang paling umum di antaranya dengan mencampur bahan pengisi seperti umbi bit, serat buah delima, serat sutera yang disepuh merah, atau tangkai putik berwarna kuning yang tanpa rasa dan tanpa bau. Cara klasik untuk menambah berat safron yang belum digiling adalah dengan mencelupkannya ke dalam madu atau minyak sayur. Dibandingkan safron yang belum digiling, safron bubuk justru lebih mudah dipalsukan kemurniannya dengan campuran kunyit, paprika, dan bahan pengisi lain. Pemalsuan juga dilakukan dengan memasang label yang tidak sesuai dengan mutu safron.

Di India, safron Kashmir bermutu tinggi sering dicampur dengan barang impor dari Iran dan kemudian dijual sebagai safron Kashmir asli.

<div class="references-small">


</doc>
<doc id="127527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127527" title="Skala Newton">
Skala Newton

Skala Newton adalah skala suhu yang diciptakan oleh Isaac Newton sekitar 1700. Ia melakukan percobaan-percobaan dengan meletakkan sekitar 20 titik rujukan suhu mulai dari "udara di musim dingin" sampai "arang yang membara di dapur". Pendekatan ini dianggapnya terlalu kasar, sehingga ia merasa tidak puas. Ia tahu bahwa banyak zat memuai jika dipanaskan, jadi ia menggunakan minyak dan mengukur perubahan volumenya pada titik-titik rujukan suhunya. Ia menemukan bahwa minyak itu memuai 7,25% dari suhu salju meleleh sampai suhu air mendidih. Karena itu ia menempatkan "derajat panas ke-0" pada salju meleleh dan "derajat panas ke-33" pada air mendidih. Ia menyebut alatnya termometer.

Karena itu satuan skala ini, derajat Newton, sama dengan formula_1 kelvin (atau Celsius) dan memiliki titik 0 yang sama dengan skala Celsius.




</doc>
<doc id="127528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127528" title="Skala Rankine">
Skala Rankine

Skala Rankine adalah skala suhu termodinamis yang dinamai menurut insinyur Skotlandia William John Macquorn Rankine, yang mengusulkannya pada 1859. Lambangnya adalah °R (atau °Ra untuk membedakannya dari Rømer dan Réaumur). Seperti skala Kelvin, titik nol pada skala Rankine adalah nol absolut, tetapi satu derajat Rankine didefinisikan sama dengan satu derajat Fahrenheit. 459.67 °R sama dengan 0 °F.

Banyak insinyur di AS menggunakan skala Rankine, tetapi di ajang internasional yang menggunakan satuan SI, suhu termodinamis diukur dalam kelvin.


</doc>
<doc id="127529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127529" title="Skala Réaumur">
Skala Réaumur

Skala Réaumur adalah skala temperatur yang dinamai menurut René Antoine Ferchault de Réaumur, yang pertama mengusulkannya pada 1731. Titik beku air adalah 0 derajat Réaumur, titik didih air 80 derajat. Jadi, satu derajat Réaumur sama dengan 1,25 derajat Celsius atau kelvin.

Skala ini mulanya dibuat dengan alcohol yang sudah agak membusuk, jadi termometer Réaumur yang dibuat dengan raksa sebenarnya bukan termometer Réaumur sejati. Réaumur mungkin memilih angka 80 karena dapat dibagi-dua sebanyak 4 kali dengan hasil bilangan bulat (40, 20, 10, 5), sedangkan 100 hanya dapat dibagi 2 kali dengan hasil bilangan bulat (50, 25).

Skala Réaumur digunakan secara luas di Eropa, terutama di Prancis dan Jerman, tetapi kemudian digantikan oleh Celsius. Saat ini skala Réaumur jarang digunakan kecuali di industri permen dan keju.



</doc>
<doc id="127531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127531" title="Skala Rømer">
Skala Rømer

Skala Rømer adalah skala suhu yang tidak digunakan lagi, dinamai menurut astronom Denmark Ole Christensen Rømer yang mengusulkannya pada 1701.

Dalam skala ini, nol adalah titik beku brine dan titik didih air adalah 60 derajat. Rømer kemudian mengamati bahwa titik beku air adalah 7,5 derajat, dan ini juga diambil sebagai titik rujukan ketiga. Jadi satuan skala ini, satu derajat Rømer, adalah 40/21 kelvin (atau derajat Celsius). Lambang satuan ini biasanya °R, tetapi untuk menghindari kerancuan dengan skala Rankine digunakan °Rø.

Daniel Gabriel Fahrenheit mendengar tentang skala ini dan mengunjungi Rømer pada 1708; ia memperbaiki skala ini, mengalikan jumlah pembagian dengan 4, dan menciptakan skala Fahrenheit pada 1724.



</doc>
<doc id="127533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127533" title="Macan tutul">
Macan tutul

Macan tutul () adalah salah satu dari empat kucing besar. Hewan ini dikenal juga dengan sebutan harimau dahan karena kemampuannya memanjat. Pada mulanya, orang berpikiran bahwa macan tutul adalah hibrida dari singa dan harimau, sehingga muncul nama "leopard" di kalangan peneliti Eropa awal. Macan tutul jawa ("P. p. melas") adalah fauna identitas Jawa Barat dan termasuk hewan yang terancam punah di Indonesia.

Macan tutul berukuran besar, dengan panjang tubuh antara satu sampai dua meter. Spesies ini pada umumnya memiliki bulu berwarna kuning kecoklatan dengan bintik-bintik berwarna hitam. Bintik hitam dikepalanya berukuran lebih kecil. Macan tutul betina serupa, dan berukuran lebih kecil dari jantan.

Daerah sebaran macan tutul adalah di benua Asia dan Afrika. Spesies ini sempat dianggap memiliki banyak anakjenis (lebih dari 30 subspesies) yang ditemukan di segala macam habitat, mulai dari hutan tropis, gurun, savanah, pegunungan dan daerah pemukiman, tetapi sekarang direduksi menjadi hanya sembilan setelah dilakukan pengujian molekuler.

Macan Tutul adalah hewan penyendiri, yang saling menghindari satu sama lain. Spesies ini lebih aktif di malam hari. Karena tingkat kematian anak yang tinggi, betina biasanya mempunyai satu sampai dua anak, yang tinggal bersama induknya sampai macan muda berumur sekitar antara satu setengah sampai dua tahun.

Macan Tutul merupakan pemburu oportunitis, yang menggunakan segala kesempatan untuk mendapatkan mangsanya. Mereka memakan hampir segala mangsa dari berbagai ukuran. Mangsa utamanya terdiri dari aneka hewan menyusui, binatang pengerat, ikan, burung, monyet dan binatang-binatang lain yang terdapat disekitar habitatnya.

Pada umumnya, Macan Tutul menghindari manusia. Namun macan yang kurang sehat, kelaparan atau terluka sehingga tidak dapat berburu mangsa yang biasa, dapat memangsa manusia. Ada peristiwa mengenai seekor Macan Tutul jantan di Rudraprayag memangsa lebih dari 125 jiwa, dan seekor Macan Tutul betina yang disebut "Macan Tutul Panar" memangsa lebih dari 400 jiwa pada awal abad ke-20 di India.

Beberapa subspesies dari Macan Tutul seperti Macan Kumbang dari Indonesia terancam punah, tetapi secara umum Macan Tutul dievaluasikan sebagai Beresiko Rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="127537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127537" title="Hajar Aswad">
Hajar Aswad

Hajar Aswad (, "") merupakan sebuah batu yang diyakini oleh umat Islam berasal dari surga, dan yang pertama kali menemukannya adalah Nabi Ismail dan yang meletakkannya adalah Nabi Ibrahim. Dahulu kala batu ini memiliki sinar yang terang dan dapat menerangi seluruh jazirah Arab. Namun semakin lama sinarnya semakin meredup dan hingga akhirnya sekarang berwarna hitam. Batu ini memiliki aroma yang unik dan ini merupakan aroma wangi alami yang dimilikinya semenjak awal keberadaannya, dan pada saat ini batu Hajar Aswad tersebut ditaruh di sisi luar Kakbah sehingga mudah bagi seseorang untuk menciumnya. Adapun mencium Hajar Aswad merupakan sunah Nabi Muhammad SAW. Karena dia selalu menciumnya setiap saat tawaf.
Pada masa Rasulullah berusia 30 tahun, pada saat itu dia belum diangkat menjadi rasul, bangunan ini direnovasi kembali akibat banjir yang melanda Kota Mekkah pada saat itu. Ketika sampai pada peletakan Hajar Aswad, Suku Quraisy berselisih, siapa yang akan menaruhnya. Perselisihan ini nyaris menimbulkan pertumpahan darah, akan tetapi dapat diselesaikan dengan kesepakatan menunjuk seorang pengadil hakim yang memutuskan. Pilihan tersebut, ternyata jatuh pada Nabi Muhammad Saw.

Rasulullah Saw dengan bijak berkata pada mereka, “Berikan padaku sebuah kain”. Lalu didatangkanlah kain kepada dia, kemudian dia mengambil hajar Aswad dan menaruhnya dalam kain itu dengan tangannya. Lalu dia berkata, ” Hendaklah setiap qabilah memegang sisi-sisi kain ini, kemudian angkatlah bersama-sama!”. Mereka lalu melakukannya dan ketika telah sampai di tempatnya, Rasulullah menaruhnya sendiri dengan tangannya kemudian dibangunlah.




</doc>
<doc id="127539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127539" title="Hukum pertama termodinamika">
Hukum pertama termodinamika

Hukum pertama termodinamika adalah suatu pernyataan mengenai hukum universal dari kekekalan energi dan mengidentifikasikan perpindahan panas sebagai suatu bentuk perpindahan energi. Pernyataan paling umum dari hukum pertama termodinamika ini berbunyi:

Fondasi hukum ini pertama kali diletakkan oleh James Prescott Joule yang melalui eksperimen-eksperimennya berhasil menyimpulkan bahwa panas dan kerja saling dapat dikonversikan. Pernyataan eksplisit pertama diberikan oleh Rudolf Clausius pada 1850: "Terdapat suatu fungsi keadaan E, yang disebut 'energi', yang diferensialnya sama dengan jumlah kerja yang dipertukarkan dengan lingkungannya pada suatu proses adiabatik."

Hukum ini diformulasikan:



</doc>
<doc id="127541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127541" title="Maskapai penerbangan di seluruh dunia">
Maskapai penerbangan di seluruh dunia

Berikut adalah daftar maskapai penerbangan yang masih beroperasi (menurut benua dan negara).

Maskapai yang tidak beroperasi dimasukkan dalam daftar maskapai penerbangan tak beroperasi.

Broker sewaan maskapai dimasukkan dalam broker sewaan maskapai











 





 
 




 









<br clear=all>



 

 










 
 


<br clear=all>

 


 
 
 
 

 

 



 
 



 

 
 

 Albania
Ada Air
Albanian Airlines
Albatros Airways
Belle Air
Armenia
Air Armenia
Air-Van Airlines
Armavia
Atlantis European Airways
Yerevan-Avia
Austria
Air Alps
Amerer Air
Austrian Airlines
Austrian Arrows
BFS Business Flight Salzburg
Clevair
Golden City Airlines
Grossmann Air Service
InterSky
Jetalliance Flugbetriebs
Lauda Air
LTU Austria
MAP Jet
Niki
Teamline Air
Tyrol Air Ambulance
Tyrolean Jet Services
Welcome Air

Belanda
Air France-KLM
Arkefly
Business Jet
Denim Air
DutchBird
Dynamic Airlines
Interstate Airlines
KLM
KLM Cargo
KLM Cityhopper
KLM Exel
KLM UK
Magic Blue Airlines
Martinair
Metropolis
North Sea Airways
PrivateAir
Quick Airways Holland
Rossair Europe
Sabena
Schreiner Airways
SobelAir
Transavia
Tulip Air
Belarus
Belavia
Gomelavia
Transaviaexport Cargo Airline
Belgia
Abelag Aviation
Belgian International Air Service
Brussels Airlines
Demavia Airlines
DHL Aviation
European Air Transport
Jetairfly
SN Brussels Airlines
Thomas Cook Airlines
TNT Airways
Virgin Express
VLM Airlines
Bosnia dan Herzegovina
Air Srpska
Arnoro
B&H Airlines
Bosnia Airlines
FlyBosnia
Spirit of Balkan
Britania Raya

British Airways Boeing 747
Bulgaria

Republik Ceko
ABS Jets
Charter Air
Czech Airlines
Regional Air Services
Silver Air
Smart Wings
Travel Service

Denmark
For Danish territories with home rule, see Faroe Islands and Greenland.
Air Alsie
Cimber Air
Copenhagen Air Taxi
DAT - Danish Air Transport
Jettime
Scandinavian Airlines System
Star Air
Sterling Airlines
Sun Air of Scandinavia

Estonia
Aero Airlines
Airest
Avies
Enimex
Estonian Air

Kepulauan Faroe
Atlantic Airways
Finlandia
Air Åland
Air Finland
Blue1
Copterline
Finnair
Finncomm Airlines
Georgia
Georgian Airways
Georgian National Airlines
Tbilaviamsheni
Gibraltar
Fly Gibraltar
Hungaria
Aviaexpress
CityLine Hungary
Farnair Hungary
MALÉV Hungarian Airlines
Travel Service
Wizz Air

Islandia
Air Atlanta Icelandic
Air Iceland
Bluebird Cargo
Eagle Air
Icelandair
Iceland Express
JetX Airlines
Landsflug
Republik Irlandia
Aer Arann
Aer Lingus
AerVenture
Air Contractors
Cityjet
Ryanair
Starair

Alitalia Airbus A321
Italy
Air Dolomiti
Air Europe
Air Freedom
Air Italy
Air One
Air Sal
Air Vallée
Alidaunia
Alitalia
Alitalia Express
Alpi Eagles
Blue Panorama Airlines
Blu-express
Cargoitalia
Clubair
ElbaFly
Eurofly
Eurojet Italia
Evolavia
ItAli Airlines
Italy First
Livingston
Meridiana
MiniLiner
Mistral Air
MyAir
Neos
Ocean Airlines
SixCargo
Volare Airlines
Windjet

Jerman
ACM Air Charter
Aero Business Charter
Aero Dienst
Aeroline
Air Berlin
Air City
Arcus-Air Logistic
Augsburg Airways
Avanti Air
Blue Wings
Cirrus Airlines
Comfort Air
Condor Airlines
Contact Air
dba
Elbe Air
European Air Express
Eurowings
FAI Air Service
FLM Aviation
FLN Frisia Luftverkehr
Fresh Line
Germania
Germanwings
Hahn Air
Hamburg International
Hapagfly
HLX.com
LFH - Luftverkehr Friesland Harle
LGW - Luftfahrtgesellschaft Walter
LTU International
Lufthansa
Lufthansa Cargo
Lufthansa CityLine
Lufttaxi Fluggesellschaft
MSR Flug-Charter
Nightexpress
OLT
Phoenix Air
Private Wings Flugcharter
Rheinair
Smintair
Star XL German Airlines
Stuttgarter Flugdienst
Sylt Air
Taunus Air
Vibroair
WDL Aviation
Windrose Air

Kroasia
Air Adriatic
Croatia Airlines
Dubrovnik Airlines
Trade Air
Zadar Airlines

Latvia
AirBaltic
Concors
Inversija
LatCharter
RAF-Avia
Lithuania
Amber Air
Apatas Air
Aurela
Aviavilsa
Danu Oro Transportas
FlyLal
Luxemburg
Cargolux
Comlux
Global Jet Luxembourg
Lionair
Luxair
Luxaviation
West Air Luxembourg

Republik Makedonia
Air Vardar
MAT Macedonian Airlines
Palair
Malta
Air Malta
BritishJET
European 2000 Airlines
Medavia
Moldova
Aerocom
Air Moldova
Moldavian Airlines
Pecotox Air
Tandem Aero
Tepavia Trans
Tiramavia
Monaco
Heli Air Monaco
RivieraJet
Montenegro
Di Air
Montenegro Airlines
OKI Air International

Norw

 

 



</doc>
<doc id="127543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127543" title="When Your Heart Stops Beating">
When Your Heart Stops Beating

When Your Heart Stops Beating album debut dari band pop-punk +44. Album ini dirilis di UK pada 13 November dan US pada 14 November. Sebenarnya album bukan hanya berwarna biru saja (digambar). Tapi juga ada yang berwarna merah muda dan hijau.

pada tanggal 19 Oktober 2006. Album ini sukses merebut posisi nomor #22 di ARIA Albums Chart.



</doc>
<doc id="127546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127546" title="Entalpi penguapan">
Entalpi penguapan

Panas atau kalor penguapan, atau lengkapnya perubahan entalpi penguapan standar, Δ"H", adalah energi yang dibutuhkan untuk mengubah suatu kuantitas zat menjadi gas. Energi ini diukur pada titik didih zat dan walaupun nilainya biasanya dikoreksi ke 298 K, koreksi ini kecil dan sering lebih kecil daripada deviasi standar nilai terukur. Nilainya biasanya dinyatakan dalam kJ/mol, walaupun bisa juga dalam kJ/kg, kkal/mol, kal/g dan Btu/lb.

Panas penguapan dapat dipandang sebagai energi yang dibutuhkan untuk mengatasi interaksi antarmolekul di dalam cairan (atau padatan pada sublimasi). Karenanya, helium memiliki nilai yang sangat rendah, 0,0845 kJ/mol, karena lemahnya gaya van der Waals antar atomnya. Di sisi lain, molekul air cair diikat oleh ikatan hidrogen yang relatif kuat, sehingga panas penguapannya, 40,8 kJ/mol, lebih dari lima kali energi yang dibutuhkan untuk memanaskan air dari 0 °C hingga 100 °C (cp = 75,3 J/K/mol).

Harus diperhatikan, jika menggunakan panas penguapan untuk mengukur kekuatan gaya antarmolekul, bahwa gaya-gaya tersebut mungkin tetap ada dalam fase gas (seperti pada kasus air), sehingga nilai perhitungan kekuatan ikatan akan menjadi terlalu rendah. Hal ini terutama ditemukan pada logam, yang sering membentuk molekul ikatan kovalen dalam fase gas. Dalam kasus ini, perubahan entalpi standar atomisasi harus digunakan untuk menemukan nilai energi ikatan yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="127552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127552" title="Interaksi">
Interaksi

Interaksi adalah suatu jenis tindakan yang terjadi ketika dua atau lebih objek mempengaruhi atau memiliki efek satu sama lain. Ide efek dua arah ini penting dalam konsep interaksi, sebagai lawan dari hubungan satu arah pada sebab akibat. Kombinasi dari interaksi-interaksi sederhana dapat menuntun pada suatu fenomena baru yang mengejutkan. Dalam berbagai bidang ilmu, interaksi memiliki makna yang berbeda.


</doc>
<doc id="127554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127554" title="Neurokimia">
Neurokimia

Neurokimia () adalah molekul organik yang terlibat dalam aktivitas sistem saraf. Istilah ini sering digunakan untuk merujuk pada neurotransmitor dan molekul lain seperti obat neuroaktif yang memengaruhi fungsi neuron.

Istilah ini juga digunakan untuk menyebut cabang ilmu neurosains yang berfokus pada studi molekul tersebut.



</doc>
<doc id="127558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127558" title="Fisika molekular">
Fisika molekular

Fisika molekular atau fisika molekul adalah cabang ilmu yang mempelajari sifat fisik molekul dan ikatan kimia antar atom yang merekatkannya menjadi molekul. Teknik terpenting dari bidang ini adalah berbagai jenis spektroskopi. Bidang ini berhubungan erat dengan fisika atom dan banyak bertumpang tindih dengan kimia teori dan kimia fisik.


</doc>
<doc id="127563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127563" title="Shi Lang">
Shi Lang

Shi Lang (Hanzi: 施琅, 1621-1696) adalah laksamana Dinasti Ming yang kemudian membelot pada Dinasti Qing. Shi Lang adalah komandan kepala dari armada angkatan laut Qing yang menaklukkan keluarga Zheng dan menyatukan kembali Taiwan yang telah bertahun-tahun sebelumnya menjadi basis perlawanan terhadap pemerintah Qing.

Shi lahir dari keluarga terkemuka di Jinjiang, provinsi Fujian, leluhurnya berasal dari Kabupaten Gushi, Henan. Sejak usia muda ia telah mendalami strategi militer. Shi sangat cakap dalam seni berperang di laut, ia mengetahui cara-cara mengambil keuntungan dari pergerakan angin dan gelombang laut. Setelah mengikuti beberapa operasi militer di tingkat lokal.

Shi Lang yang mengabdi kepada Zheng Zilong, mengikuti Zheng menyerah kepada Dinasti Qing pada tahun 1646. Namun, tak lama kemudian ia kembali mengabdi kepada Koxinga melawan Dinasti Qing.

Ia menjadi jenderal kepercayaan Koxinga karena jasanya merebut Xiamen, melancarkan serangan bertubi-tubi ke Fujian menyebabkan Beijing meradang.

Namun pada suatu waktu, ia terlibat perselisihan dengan bawahan Koxinga lainnya yang bernama Zeng De yang berakhir dengan terbunuhnya Zeng De oleh Shi Lang. Koxinga marah besar dan menjatuhkan hukuman kepada Shi Lang dengan membunuh seluruh keluarganya. Shi Lang berhasil melarikan diri dan memutuskan untuk membelot ke Dinasti Qing.

Shi Lang setelah membelot ke Dinasti Qing, ditunjuk sebagai wakil komandan pasukan maritim Qing yang dikonsentrasikan untuk menaklukkan Taiwan.

Tahun 1681, menyusul Pemberontakan Tiga Raja Muda (三藩之乱), Kaisar Kangxi mencari pemimpin yang mampu untuk memimpin operasi amfibi melawan Taiwan. Atas rekomendasi Li Guangdi, Kangxi memilih Shi untuk tugas ini. Ia mendesak pada kaisar agar diberi kekuasaan independen dan menolak berbagi kekuasaan dengan Yao Jisheng, gubernur jenderal Fujian. 8 Juli 1683, setelah persiapan besar-besaran yang meliputi pelatihan pasukan dan pembangunan kapal-kapal perang, ia memimpin pasukannya yang berkekuatan 300 kapal perang dan 20.000 orang bertolak dari Tongshan, Fujian. Pada Tanggal 16-17 Juli, pasukannya berhasil mengalahkan komandan pasukan Zheng, Liu Guoxuan dalam pertempuran yang menentukan di dekat Pescadores. Tanggal 5 September, Shi menerima tawaran untuk menyerah dari Zheng Keshuang (cucu Zheng Chenggong). Pada 3 Oktober, ia mendarat di Taiwan untuk menerima secara resmi kapitulasi keluarga Zheng.

Setelah penaklukkan, Taiwan dibagi atas tiga kabupaten dan dimasukkan sebagai salah satu perfektur provinsi Fujian. Shi menerima gelar sebagai Jenderal Penjaga Perdamaian Laut (靖海将军) dan pangkat turun-temurun sebagai marquis. Atas permintaannya secara pribadi, ia dianugerahi hak untuk mengenakan bulu merak di topi dinasnya. Shi terus menempati posnya di Fujian. Tahun 1688, Kaisar Kangxi pernah mengundangnya menghadiri pertemuan di Beijing, ia diperlakukan dengan hormat dan diberi tempat duduk istimewa. Setelah itu, Shi kembali ke Fujian dan memegang jabatannya hingga meninggal tahun 1696.

Setelah kematiannya, ia secara anumerta dianugerahi gelar Xiangzhuang (襄壮), sebuah gelar untuk guru junior putra mahkota. Tahun 1732, namanya dimasukkan dalam Kuil Para Negarawan Terkemuka. Salah satu putranya kelak menjadi laksamana terkenal seperti dirinya sementara yang lain menjadi pejabat. Keluarganya juga memperoleh tanah pekuburan keluarga di Jinjiang.

Pemerintah komunis Republik Rakyat Tiongkok menganggap Shi sebagai pahlawan unifikasi Tiongkok dalam kaitannya dengan isu RRT-Taiwan. Di Jinjiang, kampung halaman Shi, didirikan sebuah patung untuk menghormatinya. Sementara di Taiwan, Shi dipandang negatif oleh pemerintah nasionalis/ Kuomintang yang lebih bersimpati pada Dinasti Ming dan keluarga Zheng.


</doc>
<doc id="127564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127564" title="Mekanika statistika">
Mekanika statistika

Mekanika statistika adalah aplikasi teori probabilitas, yang memasukkan matematika untuk menangani populasi besar, ke bidang mekanika, yang menangani gerakan partikel atau objek yang dikenai suatu gaya. Bidang ini memberikan kerangka untuk menghubungkan sifat mikroskopis atom dan molekul individu dengan sifat makroskopis atau limbak ("bulk") materi yang diamati sehari-hari, dan menjelaskan termodinamika sebagai produk alami dari statistika dan mekanika (klasik dan kuantum) pada tingkat mikroskopis. Mekanika statistika khususnya dapat digunakan untuk menghitung sifat termodinamika materi limbak berdasarkan data spektroskopis dari molekul individual.

Kemampuan untuk membuat prediksi makroskopis berdasarkan sifat mikroskopis merupakan kelebihan utama mekanika statistika terhadap termodinamika. Kedua teori diatur oleh hukum kedua termodinamika melalui media entropi. Meskipun demikian, entropi dalam termodinamika hanya dapat diketahui secara empiris, sedangkan dalam mekanika statistika, entropi merupakan fungsi distribusi sistem pada kondisi mikro.

Masalah mendasar Termodinamika Statistik adalah untuk menghitung sejumlah distribusi energi yang diberikan " E" dari" N" pada sistem yang identik. Tujuan Termodinamika Statistik adalah untuk memahami dan menginterpretasikan sifat makroskopik yang terukur berdasarkan sifat-sifat partikel penyusunnya dan interaksi antar partikel penyusun tersebut. Hal ini dilakukan dengan menghubungkan fungsi termodinamika dengan persamaan mekanika kuantum. Dua besaran utama yang digunakan dalam termodinamika statistik adalah Faktor Boltzmann dan Fungsi Partisi.

Topik utama yang tercakup dalam termodinamika statistik meliputi:

Terakhir, dan yang paling penting adalah defenisi entropi dari suatu sistem termodinamika dari perspektif statistika disebut entropi statistika, dan dididefenisikan sebagai:
di mana

Persamaan ini hanya berlaku jika dapat diperoleh keadaan mikro yang sama (keadaan mikro mempunyai probabilitas yang sama)

Jika sistem besar distribusi Boltzmann dapat digunakan (distribusi Boltzmann merupakan hasil perkiraan)

di mana formula_4 adalah jumlah partikel yang terdapat pada level "i" atau jumlah keadaan mikro yang sesuai dengan keadaan makro "i"; formula_5 adalah energi "i"; "T" adalah temperatur; dan formula_6 adalah konstanta Boltzmann.

Jika "N" adalah jumlah total partikel atau keadaan, distribusi kerapatan probabilitas:

di mana jumlah pada penyebut adalah keseluruhan level.

Pada Tahun 1738, seorang ilmuan Fisika dan Matematika dari Swiss yang bernama Daniel Bernoulli mempublikasi sebuah dasar bagi teori kinetik gas yang disebut dengan Hydrodynamica. Dalam publikasinya ini, Bernouli mengemukakan bahawa gas terdiri dari sejumlah besar molekul yang bergerak secara acak sehingga udara panas yang dapat dirasakan dijelaskan sebagai energi kinetik dari gerakan gas tersebut yang mengenai permukaan kulit kita.

Pada tahun 1859, Setelah membaca sebuah tulisan tentang difusi molekul oleh Rudolf Clausius, fisikawan Skotlandia James Clerk Maxwell merumuskan sebuah teori yang disebut dengan distribusi Maxwell (Maxwell distribution) dari kecepatan sebuah molekul. Teori ini berisi tentang molekul dengan jumlah tertentu akan memiliki kecepatan tertentu dengan kisaran tertentu pula, hasil ini sekaligus dijadikan sebagai hukum yang pertama statistik di dalam fisika. Lima tahun kemudian (1864), Seorang mahasiswa muda dari Vienna bernama Ludwig Boltzmann menghabiskan sebagian besar hidupnya untuk mengembangkan teori distribusi Masxwell (setelah membaca tulisan-tulisan dari Maxwell).

Hasil di atas, digunakan sebagai dasar-dasar termdinamika statistik yang diperkenalkan pada akhir 1800-an oleh Maxwell, Boltzmann, Max Planck, Clausius, and Josiah Willard Gibbs yang menjelaskan dan juga menerapkan teori atom statistik dan kuantum untuk sistem gas ideal. Dimana Maxwell dan Boltzmann merupakan penggagas awal, dan juga mencapai sebuah kesimpulan yang sama mengenai sifat statistik dari sistem gas ideal. Salahsatu sumbangsih dari Boltzmann ("ayah" termodinamika statistik) ialah penurunannya tentang Entropi (S) dan multiplisitas (Ω), penjelasan tentang jumlah kedaan mikroskopis (microstates) menghasilkan keadaan makroskopik (macrostate) yang saling bersesuaian untuk sistem tertentu.

Postulat dasar dalam mekanika statistika (juga dikenal sebagai "postulat probabilitas apriori") adalah

Postulat ini merupakan asumsi dasar dalam mekanika statistika - hal itu menyatakan bahwa sistem dalam kesetimbangan tidak memiliki preferensi untuk setiap keadaan mikro yang tersedia. Suatu sistem terdapat Ω keadaan mikro pada energi tertentu, peluang untuk menemukan sistem dalam keadaan mikro tertentu adalah "p" = 1/Ω.

Postulat dasar ini diperlukan karena memungkinkan seseorang untuk menyimpulkan bahwa sistem berada dalam kesetimbangan, keadaan makro merupakan dampak dari kumpulan jumlah keadaan mikro yang sering muncul dan juga keadaan makro yang memiliki peluang terbesar dari suatu sistem.

Postulat dasar ini dibenarkan sebagian, untuk sistem klasik, Teorema Liouville (Hamilton) menyatakan bahwa jika distribusi sistem poin melalui ruang fase diakses adalah seragam pada beberapa waktu, tetap begitu pada waktu setelahnya. Pembenaran yang serupa untuk sistem diskrit dijelaskan dalam mekanisme keseimbangan rinci.
Hal ini memungkinkan untuk mendefinisikan "fungsi informasi" (dalam konteks teori informasi):
Jika semua probabilitas (formula_9)adalah sama, I adalah maksimal, dan kita memiliki informasi yang minimal tentang sistem tersebut. Ketika informasi yang kita miliki maksimal (yaitu, satu rho sama dengan satu dan sisanya ke nol, sehingga kita mengetahui keadaan yang ada di dalam sistem), fungsi ini merupakan fungsi minimal.

Fungsi informasi ini sama dengan "fungsi pengurangan entropi" dalam termodinamika.
Mark Srednicki berpendapat bahwa postulat dasar dapat diturunkan hanya dengan dugaan Berry (nama belakang Michael Berry) berlaku untuk sistem yang bersangkutan. Dugaan Berry dipercaya hanya untuk sistem yang kacau, dan mengatakan bahwa energi dalam keadaan nilai eigen didistribusikan sebagai variabel bebas Gaussian. Semua sistem realistis dengan lebih dari beberapa derajat kebebasan diharapkan menjadi sistem yang kacau, hal ini menempatkan postulat dasar ini sebagai pijakan. Dugaan Berry juga ditampilkan setara dengan teori informasi "prinsip bias minimal".

Perumusan modern mekanika statistik didasarkan pada deskripsi dari sistem fisik oleh sebuah ensemble yang mewakili semua konfigurasi yang mungkin dari sistem dan probabilitas untuk mewujudkan konfigurasi masing-masing.

Tiap Ansambel terkait dengan partition function, dengan manipulasi matematis, dapat digunakan untuk mendapatkan nilai-nilai dari sifat termodinamika suatu sistem. Menurut hubungan sistem untuk seluruh alam semesta, salah satu dari tiga jenis ansambel yang sudah ada mungkin berlaku, denagn tujuan untuk meningkatkan kompleksivitas.
 

Dalam ansambel microcanonical, N, V, dan E dalam keadaan tetap. Sejak hukum kedua termodinamika berlaku untuk sistem terisolasi, kasus pertama yang diselidiki akan sesuai dengan kasus ini. Pada intinya ansambel Microcanonical dibahas suatu sistem yang terisolasi.

entropi suatu sistem memiliki kecenderungan untuk terus meningkat, sehingga entropi maksimum akan bergantung pada kesetimbangan termodinamika dalam sistem.

Karena sebuah sistem yang terisolasi memiliki energi yang konstan, total energi dari sistem tidak mengalami fluktuasi. Dengan demikian, sistem hanya dapat mengakses dari keadaan mikrostate yang sesuai dengan nilai yang diberikan" E"suatu energi. Energi internal sistem ini kemudian akan sama dengan energi sistem.

Mari kita sebut formula_10 jumlah keadaan mikrostate yang menyatakan nilai energi pada sistem. Keadaan makroskopik entropi maksimal untuk sistem adalah keadaan di mana semua keadaan mikrostate sama-sama mungkin terjadi, dengan probabilitas formula_11, selama fluktuasi sistem.

Dalam N ansambel canonical, V dan T adalah tetap. Meminjam konsep dari ansambel kanonik, adalah mungkin untuk mendapatkan probabilitas formula_15 bahwa sistem makroskopik di kesetimbangan termal dengan lingkungannya, akan berada dalam microstate diberikan dengan energi formula_16 sesuai dengan distribusi Boltzmann :

Suhu formula_19 timbul dari kenyataan bahwa sistem berada dalam kesetimbangan termal dengan lingkungannya. Probabilitas dari berbagai microstates harus ditambah satu, dan faktor normalisasi sebagai penyebut adalah kanonik fungsi partisi:

di mana formula_16 adalah energi formula_22 dari mikrostate ke sistem. Fungsi partisi adalah ukuran dari jumlah mikrostate yang masuk ke dalam sistem pada suhu tertentu. Artikel kanonik ansambel berisi turunan dari faktor Boltzmann dan bentuk fungsi partisi dari prinsip pertama.

Singkatnya, probabilitas untuk menemukan sebuah sistem pada suhu formula_19 dalam keadaan tertentu dengan energi formula_16 adalah

Dengan demikian fungsi partisi terlihat seperti faktor berat badan untuk ensemble.

Fungsi partisi dapat digunakan untuk menemukan nilai (rata-rata) yang diharapkan dari setiap properti mikroskopis dari sistem, yang kemudian dapat dikaitkan dengan variabel makroskopik. Sebagai contoh, nilai ekspektasi dari energi mikroskopis formula_26 adalah"tertafsirkan" dan ditafsirkan sebagai definisi mikroskopis dari variabel energi dalam termodinamika formula_27, dan dapat diperoleh dengan mengambil turunan dari fungsi partisi terhadap suhu. sehingga:

implies, together with the interpretation of formula_29 as formula_27, the following microscopic definition of internal energy:

The entropy can be calculated by (see Shannon entropy)

yang mengindikasikan bahwa

adalah Energi bebas Helmholtz dari sistem, atau ;

Memiliki ekspresi mikroskopis untuk potensi termodinamika dasar formula_27 (energi dalam), formula_13 (entropi) dan formula_37 (energi bebas) sudah cukup untuk menurunkan ekspresi untuk jumlah termodinamika lainnya. Strategi paling sederhana adalah sebagai berikut. Mungkin ada kuantitas intensif atau ekstensif yang masuk secara eksplisit dalam ekspresi untuk energi mikroskopis formula_38, misalnya untuk bidang magnetik (intensif) atau volume (luas). Kemudian, variabel termodinamika konjugasi adalah turunan dari energi internal. Magnetisasi makroskopik (luas) adalah turunan dari formula_27 terhadap bidang (intensif) magnet, dan tekanan (intensif) adalah turunan dari formula_27 sebanding volume (luas).

Perlakuan dalam bagian ini mengasumsikan tidak ada pertukaran materi (yaitu massa tetap dan nomor partikel tetap). Namun, volume sistem adalah variabel yang berarti kepadatan juga adalah variabel.

Probabilitas ini dapat digunakan untuk mencari nilai rata-rata, yang sesuai dengan nilai makroskopik, properti apapun, formula_41, yang tergantung pada keadaan energetik dari sistem dengan menggunakan rumus:

di mana formula_43 adlah rata-rata dari nilai formula_41. Persamaan ini dapat digunakan untuk energy dalam, formula_27:

Selanjutnya, persamaan ini dapat dikombinasikan dengan hubungan termodinamika dikenal antara formula_27 dan formula_48 untuk sampai pada ekspresi untuk tekanan dalam hal suhu saja, volume dan fungsi partisi. Hubungan serupa dalam hal fungsi partisi dapat diturunkan untuk sifat termodinamika lainnya seperti yang ditunjukkan pada tabel berikut, lihat juga penjelasan rinci di
28statistical_mechanics% 29 konfigurasi terpisahkan.

di mana subskrip formula_50, formula_51, formula_52, formula_53, formula_54, dan formula_55 sesuai dengan translasi, configurational, nuklir, mode elektronik, rotasi dan vibrasi, masing-masing. Hubungan dalam persamaan ini dapat disubstitusikan ke persamaan pertama untuk memberikan:

"Jika" kita bisa berasumsi semua model benar-benar uncoupled dan berkorelasi, sehingga semua faktor ini dalam arti probabilitas benar-benar independen, maka

Dengan demikian fungsi partisi dapat didefinisikan untuk setiap mode. Ekspresi sederhana telah diturunkan berkaitan satu sama dari berbagai modus untuk berbagai sifat molekul yang terukur, seperti frekuensi rotasi atau getaran yang khas.

Ekspresi untuk fungsi partisi berbagai molekul ditunjukkan pada tabel berikut.

Persamaan ini dapat dikombinasikan dengan yang di tabel pertama untuk menentukan kontribusi dari modus energi tertentu ke properti termodinamika. Misalnya "tekanan rotasi" dapat ditentukan dengan cara ini. Tekanan total dapat ditemukan dengan menjumlahkan kontribusi tekanan dari semua mode individu, yaitu:

Dalam kanonik grand ensemble formula_48, formula_19 dan potensi kimia adalah tetap. Jika sistem yang diteliti adalah sistem terbuka (di mana materi dapat ditukar)," tetapi" jumlah partikel tidak kekal, kita harus memperkenalkan kimia potensials, μ,"j" = 1, ..., n dan mengganti kanonik fungsi partisi dengan besar fungsi partisi kanonik:

Dimana" N" adalah jumlah "j" partikel spesies di"i" konfigurasi. Kadang-kadang, kami juga memiliki variabel lain untuk menambah fungsi partisi, salah satu yang sesuai untuk setiap [hukum [Konservasi | dilestarikan]] kuantitas. Kebanyakan dari mereka, bagaimanapun, dapat dengan aman ditafsirkan sebagai potensi kimia. Dalam sebagian besar benda terkondensasi sistem, hal-hal yang nonrelativistik dan massa adalah kekal. Namun, sistem masalah yang paling kental kepentingan juga menghemat jumlah partikel sekitar (metastably) dan massa (nonrelativistically) tidak lain adalah jumlah dari jumlah setiap jenis partikel kali massanya. Misa berbanding terbalik dengan kepadatan, yang merupakan variabel konjugasi terhadap tekanan. Untuk sisa artikel ini, kita akan mengabaikan komplikasi ini dan berpura-pura potensi kimia tidak penting.

Mari kita ulang semuanya menggunakan ansambel kanonik besar saat ini. Volume yang tersisa tetap dan tidak mencari di sama sekali dalam perawatan ini. Seperti sebelumnya,"j" adalah indeks untuk partikel-partikel dari spesies "j" dan "i" adalah indeks untuk microstate "i":

Semua uraian di atas berbeda dalam cara mereka memungkinkan sistem diberikan kepada berfluktuasi antara konfigurasinya.

Dalam ansambel mikro-kanonik, pertukaran sistem ada energi dengan dunia luar, dan karena itu tidak tergantung pada fluktuasi energi; dalam ansambel kanonik, sistem ini bebas untuk bertukar energi dengan luar dalam bentuk panas .

Dalam [batas [termodinamika]], yang merupakan batas dari sistem yang besar, fluktuasi menjadi diabaikan, sehingga semua penjelasan ini bertemu dengan deskripsi yang sama. Dengan kata lain, perilaku makroskopik sistem tidak bergantung pada ansambel khusus digunakan untuk deskripsinya.

Mengingat pertimbangan-pertimbangan ini, ansambel terbaik untuk memilih untuk perhitungan sifat-sifat makroskopik sistem adalah bahwa ansambel yang memungkinkan hasil yang akan diperoleh paling mudah.

Kajian tentang polimer rantai panjang telah menjadi sumber masalah dalam dunia mekanika statistik sejak sekitar tahun 1950-an. Salah satu alasan para ilmuwan tertarik dalam penelitian mereka adalah bahwa persamaan yang mengatur perilaku suatu rantai polimer yang independen dari rantai kimia. Terlebih lagi, persamaan yang mengatur ternyata sebuah jalan acak atau jalan difusif dalam ruang. Bahkan, persamaan Schrödinger sendiri merupakan persamaan difusi dalam waktu imajiner, formula_65.

Contoh pertama dari jalan acak adalah sesuatu dalam ruang angkasa, di mana partikel mengalami gerak acak karena kekuatan eksternal dalam medium sekitarnya. Sebuah contoh lain yaitu butiran sari tepung air dalam gelas. Jika seandainya orang bisa “mewarnai” jalan yang telah ditempuh oleh serbuk sari, maka jalan yang tampak adalah suatu jalan yang acak.

Mempertimbangkan sebuah masalah kecil, jalan bergerak sepanjang jalur 1D dalam arah x. Misalkan jalan bergerak baik jarak + atau - pada jarak tetap "b", tergantung pada sisi koin yang dilempar, apakah muncul kepala atau ekor. Mari kita mulai dengan mempertimbangkan statistik dari langkah jalan kecil yang diambil (di mana formula_66 adalah langkah ke-i yang diambil):

Persamaan yang kedua dikenal sebagai fungsi korelasi. Delta adalah delta Kronecker yang menyatakan bahwa jika indeks "i" dan "j" berbeda, maka hasilnya adalah 0, tetapi jika "i" = "j" maka delta Kronecker adalah 1, sehingga fungsi korelasi mengembalikan nilai formula_69. Ini masuk akal, karena jika "i" = "j" maka kita mempertimbangkan langkah yang sama. Sebaliknya secara trivial maka dapat ditunjukkan bahwa perpindahan rata-rata jalan pada sumbu-x adalah 0;

Karena formula_73 yang dinyatakan adalah 0, maka jumlah dari 0 masih tetap 0. Hal ini juga dapat ditunjukkan menggunakan metode yang sama seperti yang ditunjukkan di atas untuk menghitung akar mean nilai kuadrat dari masalah. Hasil perhitungan ini diberikan di bawah ini:

Dari persamaan difusi dapat ditunjukkan bahwa jarak partikel bergerak menyebar di media adalah sebanding dengan akar dari waktu sistem telah menyebar, di mana proporsionalitas konstan adalah akar dari difusi konstan. Hubungan di atas, meskipun secara bentuk berbeda tetapi mengindikasikan mirip secara fisik, di mana "N" adalah jumlah dari gerak pindah (secara bebas dihubungkan dengan waktu) dan "b" adalah karakteristik panjang gerak. Sebagai konsekuensinya, kita dapat mempertimbangkan difusi sebagai proses jalan acak.

Jalan acak dalam ruang dapat dianggap sebagai snapshot dari jalan yang diambil oleh alat bantu jalan acak dalam waktu. Salah satu contoh adalah konfigurasi spasial polimer rantai panjang.

Ada dua jenis jalan acak dalam ruang : "jalan acak self-avoinding", di mana ikatan antar rantai polimer berinteraksi dan tidak tumpang tindih dalam ruang, dan jalan acak "pure" (murni), di mana ikatan antar rantai polimer tidak berinteraksi dan ikatan terletak bebas di atas satu sama lain. Jenis pertama adalah yang paling digunakan untuk sistem fisik, tetapi larutannya sulit untuk dapat menggunakan prinsip pertama.

Dengan mempertimbangkan sebuah hubungan secara bebas, rantai polimer yang tidak berinteraksi, vektor end-to-end adalah formula_75 di mana formula_76 adalah posisi vektor dari ikatan ke-"i" dalam rantai. Sebagai hasil dari teorema limit pusat, jika N » 1 kemudian kita anggap distribusi Gaussian untuk vektor end-to-end. Kita dapat membuat pernyataan statistik dari ikatan itu sendiri;
<br>
formula_77 ;oleh isotropi ruang <br>
formula_78 ;semua ikatan dalam rantai tersebut tidak berkorelasi satu sama lain
<br>
Menggunakan statistik dari ikatan individu, maka dengan mudah menunjukkan bahwa formula_79 dan formula_80. Perhatikan hasil terakhir adalah sama dengan yang ditemukan jalan acak pada waktunya.
Dengan asumsi seperti yang telah dinyatakan, bahwa distribusi vektor end-to-end untuk jumlah yang sangat besar dari rantai polimer yang identik gaussian, distribusi probabilitas memiliki bentuk sebagai berikut:

Apa gunanya ini untuk kita? Ingat bahwa menurut prinsip probabilitas "apriori" yang kemungkinan sama, jumlah microstates, Ω, pada beberapa nilai fisik berbanding lurus dengan distribusi probabilitas pada saat nilai fisik itu, "yaitu";

di mana c adalah konstanta proporsionalitas yang berubah-ubah. Mengingat fungsi distribusi, ada maxima yang sesuai formula_83. Secara fisik jumlah ini, microstates yang memiliki vektor end-to-end dari 0 lebih baik daripada microstate lainnya. Sekarang dengan mempertimbangkan

<br>
<br>
di mana F adalah energi bebas Helmholtz , adalah trivial untuk menunjukkan bahwa<br>
<br>
Sebuah pegas hooke!<br>
Hasil ini dikenal sebagai "entropic spring result" dan jumlah adalah setelah peregangan (stretching) rantai polimer anda melakukan kerja pada sistem untuk menariknya (lebih disukai) dari keadaan kesetimbangannya. Contoh yang umum adalah pita elastis, terdiri dari polimer rantai panjang (karet). Dengan peregangan (stretching) pita elastis anda melakukan kerja pada sistem dan pita berperilaku seperti "semi konvensional", kecuali tidak seperti halnya "semi logam", semua kerja yang dilakukan muncul sebagai energi termal, banyak dalam kasus termodinamika seperti mengompresi gas ideal dalam piston.
Mungkin pada awalnya akan mengejutkan bahwa kerja yang dilakukan pada peregangan (stretching) rantai polimer dapat berhubungan sepenuhnya untuk perubahan entropi dari sistem sebagai akibat dari peregangan (stretching). Namun, ini adalah karakteristik dari sistem yang tidak menyimpan energi apapun sebagai energi potensial, seperti gas ideal. Bahwa sistem tersebut sepenuhnya didorong oleh perubahan entropi pada suhu tertentu, bisa dilihat ketika sebuah kasus yang boleh melakukan kerja pada lingkungan sekitarnya (seperti ketika sebuah pita elastis melakukan kerja pada lingkungan dengan kontraktor, atau gas ideal melakukan kerja pada lingkungan dengan memperluas). Karena perubahan energi bebas dalam kasus tersebut berasal sepenuhnya dari perubahan entropi bukan internal (potensial) konversi energi, dalam kasus kerja, keduanya dapat ditarik seluruhnya dari energi termal dalam polimer, dengan efisiensi 100% dari konversi untuk energi termal untuk kerja . pada gas ideal dan polimer, hal ini dimungkinkan oleh kenaikan bahan entropi dari kontraksi yang membuat hilangnya entropi dari penyerapan energi panas, dan pendinginan material.

Sebagai contoh dari sudut pandang termodinamika klasik, orang mungkin bertanya apa itu sebuah sistem termodinamika dari molekul-molekul gas, seperti ammonia NH3 yang menentukan karakteristik energi bebas dari senyawa tersebut? termodinamika klasik tidak memberikan jawaban tersebut. Apabila kita diberikan data spektroskopi dari kumpulan molekul-molekul gas, seperti panjang ikatan, sudut ikatan, rotasi ikatan dan fleksibilitas dari ikatan-ikatan dalam NH3, kita akan melihat bahwa energi bebas tidak lain adalah hal-hal tersebut. Untuk membuktikan kebenaran ini, kita perlu menjembatani pemisah antara bidang mikroskopik dari atom-atom dan molekul-molekul dan bidang makroskopik dari termodinamika klasik. Dari fisika, mekanika statistik menyediakan semacam jembatan dengan mengajarkan kita bagaimana untuk memahami sistem termodinamika sebagai suatu kesatuan dari banyak unit. Secara lebih spesifik hal tersebut menunjukkan bagaimana parameter-parameter termodinamika dari suatu sistem, seperti temperatur dan tekanan dapat diinterpretasikan dalam hubungan parameter-parameter deskriptif dari elemen utama atom-atom dan molekul-molekul.

Dalam sebuah sistem yang dibatasi, karakteristik terpenting unit-unit mikroskopik ini yaitu energi-energinya yang terkuantisasi. Hal tersebut di mana energi dapat menjadi sebuah sistem makroskopik membentuk sebuah kontinum virtual dari banyak kemungkinan, energi-energi tersebut terbuka terhadap berbagai komponen-komponen submikroskopik yang terbatas untuk satu set diskontinu dari alternatif yang terhubung dengan nilai-nilai integral dari beberapa bilangan kuantum.




</doc>
<doc id="127568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127568" title="Transmutasi">
Transmutasi

Transmutasi adalah perubahan atau konversi satu objek menjadi objek lain. Transmutasi unsur kimia terjadi melalui reaksi nuklir dan disebut dengan transmutasi nuklir. Transmutasi alami terjadi bila unsur radioaktif secara spontan meluruh melalui suatu periode waktu yang panjang dan berubah menjadi unsur lain yang lebih stabil. Transmutasi buatan terjadi pada mesin yang memiliki cukup energi untuk menyebabkan perubahan pada struktur nuklir unsur tersebut. Mesin yang mampu menyebabkan transmutasi buatan antara lain adalah akselerator partikel dan reaktor tokamak.


</doc>
<doc id="127571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127571" title="Tabel nuklida">
Tabel nuklida

Tabel nuklida adalah suatu tabel yang berisi daftar nuklida atau isotop unsur kimia berikut sifat-sifat dasarnya yang meliputi waktu paruh, paritas putaran ("spin parity"), dan mode peluruhan radioaktifnya.


</doc>
<doc id="127573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127573" title="Universitas Malahayati">
Universitas Malahayati

Universitas Malahayati, disingkat UNMAL, adalah sebuah perguruan tinggi atau universitas swasta Indonesia. Universitas Malahayati merupakan lembaga pendidikan terdepan dan universitas paling bergengsi di kampus utamanya yang berlokasi di Pulau Sumatra, Provinsi Lampung, Kota Bandar Lampung. Universitas ini didirikan di bawah Yayasan Alih Teknologi tanggal 27 Agustus 1993 dan disahkan berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No.02/D/0/1994 pada tanggal 28 Januari 1994

Salah satu wujud kepedulian H. Rusli Bintang terhadap sesamanya adalah peran aktif di dunia pendidikan mulai dari jenjang pendidikan dasar sampai dengan pendidikan tinggi. Sangat disadari oleh dia bahwa pendidikan saat ini sangat diperlukan oleh masyarakat sebagai salah satu sarana pengembangan diri agar kelak mereka mampu mempertahankan hidup dan pengembangan kehidupan dengan sebaik-baiknya. Niat baik inilah yang mendorong dia untuk mendirikan Yayasan Alih Teknologi (ALTEK) dan Universitas Malahayati di Bandar Lampung yang berdiri pada tanggal 27 Agustus 1993.

Nama Malahayati diambil dari nama seorang panglima perang wanita berasal dari Aceh, yaitu Laksamana Malahayati. Malahayati merupakan figur seorang wanita Aceh yang cerdas, memiliki semangat juang tinggi, berani, tegas, ulet, tangguh, dan bertanggung jawab, yang senantiasa dilandasi oleh sinar keimanan dan ketaqwaan sesuai dengan ajaran Islam. Atas keperwiraannya itu Laksamana Malahayati dianugrahi gelar sebagai Pahlawan Nasional. Untuk menghormati dan melanjutkan semangat juang Malahayati tersebut Perguruan Tinggi ini diberi nama Universitas Malahayati yang bertekat bulat untuk ikut serta secara nyata dalam pembangunan nasional bersama-sama, seiring dan sejalan dengan perguruan tinggi lain yang lebih awal hadir di Provinsi Lampung.

Didirikan dengan tujuan umum untuk mengembangkan dan mewujudkan sumber daya manusia Indonesia yang berkualitas tinggi melalui jalur pendidikan tinggi.
Adapun tujuan khusus yang hendak diwujudkan oleh Yayasan ALTEK adalah:


Dalam status tersebut, Universitas Malahayati wajib lebih mengedepankan kinerja pengelolaan sebuah universitas publik dengan prinsip-prinsip efisiensi, efektivitas, akuntabilitas, dan transparansi.

Tujuan dari Universitas Malahayati adalah:


Gedung Rektorat yang sering dijadikan ikon Universitas Malahayati kini telah beralih fungsi menjadi bangunan Rumah Sakit yang dihubungkan oleh jembatan dengan Gedung Kuliah Lama yang beralih fungsi juga menjadi bangunan Rumah Sakit Bintang Amin Husada. Rumah Sakit ini akan berkiprah terhadap pelayanan dan kesehatan serta memanfaatkan ilmu pengetahuan dan teknologi medis maju, pemilihan teknologi medis tepat guna serta memanfaatkan berbagai sumber dan kemampuan yang ada di masyarakat terutama di Provinsi Lampung.

Sebagai kiprah awal Universitas Malahayati, pada tahun ajaran 1994/1995 dibuka tiga fakultas pelopor dan satu akademi. Ketiga fakultas tersebut adalah (a). Fakultas Kedokteran (b). Fakultas Teknik dengan empat jurusan: Teknik Mesin, Teknik Sipil, Teknik Manajemen Industri, dan Teknik Lingkungan; dan (c). Fakultas Ekonomi dengan dua jurusan: Akuntansi dan Manajemen,sedangkan akademi dibuka pada tahun 2002 didirikan (d).Akademi Keperawatan. Pada tahun 2004 didirikan (e). Fakultas Kesehatan Masyarakat. Universitas Malahayati juga telah membuka (f).Program Studi Keperawatan Strata Satu (S1) yang ditempatkan di bawah Fakultas Kedokteran Universitas Malahayati.

Universitas Malahayati telah mengalami banyak perkembangan dan kemajuan dalam pengelolaan akademik dan administrasi serta menerapkan konsep manajemen mutu. Pengadaan fakultas-fakultas itu melalui pertimbangan rasional yang matang, seperti pengadaan Fakultas-fakultas Bidang llmu Kesehatan dilakukan dengan pertimbangan antara lain untuk mengantisipasi dan memenuhi tenaga dokter dan para medis di Indonesia, pengadaan Fakultas Teknik tiada lain untuk mengantisipasi dan memenuhi kebutuhan tenaga ahli di bidang teknologi canggih, sementara pengadaan Fakultas Ekonomi tiada lain untuk mengantisipasi dan memenuhi kebutuhan tenaga ahli di bidang Akuntansi dan Manajemen yang mampu menciptakan serta memperluas lapangan pekerjaan.

Universitas Malahayati secara terus menerus meningkatkan dan memenuhi berbagai fasilitas dengan menyesuaikan diri pada teknologi terkini dan memiliki fasilitas-fasilitas antara lain ruang kuliah bertingkat, ruangan ber-AC dengan laboratorium-laboratorium modern dan Rumah Sakit Pertamina Bintang Amin untuk Fakultas Kedokteran, dan asrama mahasiswa..

Universitas Malahayati terutama di Fakultas Kedokteran telah bekerja sama dengan Medicine Faculty and Health Sciences of UPM Universiti Putra Malaysia, Malaysia

Jas almamater Universitas Malahayati memiliki warna dasar hijau tua dengan gambar lambang Universitas Malahayati yang terpasang di dada sebelah kiri.

Jurusan di Universitas Malahayati dikelola oleh 4 fakultas, terdiri dari Diploma DIII, Diploma DIV, Sarjana S1 dan 1 di antaranya program Pascasarjana S2. Fakultas-fakultas tersebut adalah:


</doc>
<doc id="127574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127574" title="Mohammad Nour Abdelkerim">
Mohammad Nour Abdelkerim

Mohammad Nour Abdelkerim adalah pendiri dan pemimpin kelompok pemberontak Chad, Perhimpunan untuk Demokrasi dan Kebebasan (PDK) yang kemudian menjadi bagian dari aliansi pemberontak Front Kesatuan untuk Perubahan Demokratis (FKPD), yang dipimpin oleh Nour dan dibentuk antara 26 Desember-28 Desember 2005. Nour adalah otak di balik Pertempuran Adré Kedua pada 18 Desember 2005, yang berakhir dengan tewasnya 100 hingga 300 tentara pemberontak. Setelah serangan itu, Presiden Chad Idriss Déby mengumumkan keadaan perang dengan Sudan. Pertempuran pertama dari Konflik Chad-Sudan berlangsung pada 26 Desember 2005 ketika pasukan-pasukan Chad melintasi perbatasan dengan Sudan sementara mengejar PDK.

Nour mengatakan bahwa PDK ingin mengadakan pemilihan umum setelah periode sementara selama dua tahun, tetapi bahwa ia akan mencalonkan diri dalam pemilu itu. "Setelah itu saya tidak ingin berkuasa," katanya.

Mohammed Nour diwawancarai oleh Opheera McDoom, yakni wawancaranya yang pertama dengan seorang wartawan Barat, pada 13 Februari. Ia mengatakan kepada McDoom bahwa para desertir tentara Chad bergabung dengan FKPD hari demi hari, dan bahwa pasukan-pasukan itu membawa serat senjata-senjata dan pasokan-pasokan mereka. Pembelotan Kolonel Ahmed Youssef Bishara saja membaw tambahkan 1.800 pasukan baru. "Sebelumnya dalam seluruh pengalaman saya tidak pernah terjadi pembelotan yang sedemikian besar. Di sini kami memiliki banyak persenjataan berat dan pasukan -- jauh lebih banyak daripada yang dimiliki oleh Déby. Déby telah mengambil uang dari rakyat Chad -- kini kami menginginkan kemerdekaan. Kami mempunyai orang-orang yang berpangkat tinggi bersama kami. Bila Déby tidur, kami tahu bahwa ia baru saja makan malam."

Pada 24 Desember 2006, Mohammad Nour Abdelkerim menandatangani persetujuan perdamaian dengan Presiden Idriss Déby di Tripoli, Libya di hadapan Moammar Khadafy. Namun para pemberontak Chad lainnya menolaknya dan bersumpah untuk tetap meneruskan pemberontakan.



</doc>
<doc id="127581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127581" title="Atari 7800">
Atari 7800

Atari 7800 adalah konsol permainan video yang di rilis oleh Atari pada bulan Juni 1986. Atari 7800 di desain untuk menggantikan konsol Atari 5200 yang kurang sukses di pasaran, dan bertujuan untuk mendirikan lagi supremasi pasar Atari melawan Intellivision and Colecovision. Dengan sistem konsol ini, Atari menanggapi semua kekurangan Atari 5200; memiliki joystick yang simpel, kompatibel penuh dengan sistem konsol sebelumnya yaitu Atari 2600 dan dapat digunakan sebagai hadiah (karena hanya seharga $140).


</doc>
<doc id="127589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127589" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 1">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 1

Batalyon Artileri Pertahanan Udara 1/Purwa Bajra Cakti (disingkat Yon Arhanud 1/Rajawali) merupakan batalyon artileri pertahanan udara di bawah komando Divisi Infanteri 1/Kostrad. Didirikan pada tanggal 5 April 1950. Danyon Arhanud 1 Kostrad Letkol Arh Choirul Huda, S.Sos dan Wadan Yonarhanud 1 Kostrad Mayor Arh Sabdho Aji Wibowo. Sebelumnya nama satuan ini adalah Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 1/Purwa Bajra Cakti (disingkat "Yon Arhanudri 1/Rajawali"), namun saat ini nama Batalyon berubah menjadi Batalyon Artileri Pertahanan Udara 1/Purwa Bajra Cakti (Yonarhanud 1/1 Kostrad)

Sejak 10 April 1979, Yon Arhanudri 1/Divif 1/Kostrad berpangkalan di Desa Pakulonan Kecamatan Serpong, Tangerang Selatan bersampingan dengan Markas Yonkav 9/Cobra.

Pada tanggal 5 Maret 1950, terjadi penyerahan meriam 40 MM SU MK I dan 40 MM SU MK II dari militer Belanda kepada Indonesia yang diterima oleh Lettu Art Ali Toha yang kemudian menjadi komandan batalyon pertama dengan personel 72 orang di daerah Tanjung Priok dan Pasar Baru. Selanjutnya disusun satu batalyon artileri penangkis serangan udara pada tanggal 5 April 1950 dengan nama Batalyon Artileri Brigade 23 yang kemudian ditetapkan sebagai hari lahirnya "Yon Arhanud 1" dengan sesanti Purwa Bajra Cakti Komandan Bataliyon Arhanud 1/1 Kostrad Letkol Arh Yogi Nugroho, B.S, M.P.M.



Perubahan nama Batalyon Arhanudri 1/1 Kostrad yang digunakan mulai tahun 1976 telah berubah nama. Berdasarkan Perkasad No 66 Tahun 2014 tentang Organisasi dan Tugas Batalyon Artileri Pertahanan Udara Komposit-1 (Orgas Yonarhanud Komposit-1). Kemudian diperkuat dengan Sprint Pangkostrad dan Sprint Pangdivif 1 Kostrad tentang perubahan sebutan nama Batalyon Arhanudri 1/1 Kostrad menjadi Batalyon Arhanud 1/1 Kostrad. Perubahan nama ini merupakan implikasi dari perubahan rencana strategis kekuatan TNI AD khususnya di bidang Pertahanan Udara dan pembaharuan Alut Sista Arhanud TNI AD, yang mana kedepannya nanti seluruh Batalyon Arhanud di Indonesia akan menjadi Batalyon Arhanud komposit, dengan senjatanya berupa Meriam dan Rudal.





</doc>
<doc id="127590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127590" title="Atari 2600">
Atari 2600

Atari 2600 (atau Atari Video Computer System sebelum November 1982) adalah konsol video game rumahan oleh . Dirilis pada tanggal 11 September 1977, terkenal karena mempopulerkan penggunaan perangkat keras berbasis mikroprosesor dan kaset ROM yang berisi kode permainan, format yang pertama kali digunakan dengan konsol video game Fairchild Channel F pada tahun 1976. Format ini kontras dengan model yang lebih tua yang memiliki perangkat keras khusus non-mikroprosesor, yang hanya bisa memainkan game yang dibangun secara fisik ke dalam unit.

Selama lima tahun, 1977 sampai akhir 1982, konsol ini resmi dijual sebagai Atari VCS, sebagai singkatan dari Video Computer System. Setelah perilisan Atari 5200 pada bulan November 1982, VCS diubah namanya menjadi "Atari 2600", setelah nomor bagian Atari unit, CX2600. 2600 biasanya satu paket dengan dua pengendali joystick, sepasang "paddle controller", dan kaset permainan: pada awalnya "", dan kemudian "Pac-Man".

 dan Nolan Bushnell mengembangkan sistem game Atari pada tahun 1970an. Awalnya beroperasi dengan nama "Syzygy", Bushnell dan Dabney mengubah nama perusahaan mereka menjadi "Atari" pada tahun 1972.

Pada tahun 1973, Atari Inc. telah membeli sebuah think tank teknik yang disebut Cyan Engineering untuk meneliti sistem video game generasi berikutnya, dan telah mengerjakan prototipe yang dikenal dengan nama "Stella" (dinamai sesuai dengan salah satu sepeda insinyur) untuk beberapa waktu. Tidak seperti mesin generasi sebelumnya yang menggunakan logika kustom untuk memainkan sejumlah kecil permainan, intinya adalah CPU yang lengkap, Teknologi MOS 650 yang terkenal dalam versi hemat biaya yang dikenal sebagai 6507. Ini digabungkan dengan RAM-dan-I. / O chip, MOS Technology 6532, dan sebuah chip display dan sound dikenal sebagai Television Interface Adapter (TIA). Dua versi pertama dari mesin tersebut berisi chip keempat di sirkuit video, IC penyangga CMOS 4050 standar. Beberapa versi kemudian dari konsol menghilangkan chip penyangga.

Program untuk komputer kecil pada umumnya disimpan di kaset, disket, atau pita kertas. Pada awal 1970-an, Hewlett-Packard memproduksi komputer desktop seharga ribuan dolar, seperti HP 9830, yang memuat Read Only Memory (ROM) ke dalam pelepas kartrid untuk menambahkan fitur pemrograman khusus, dan ini dipertimbangkan untuk digunakan dalam permainan. Awalnya, desainnya tidak akan berbasis kartrid, tapi setelah melihat sistem kartrid "palsu" di mesin lain, mereka menyadari bahwa mereka dapat menempatkan permainan pada kartrid pada dasarnya untuk harga konektor dan kemasannya.

Pada tahun 1976, Fairchild Semiconductor merilis sistem berbasis CPU mereka sendiri, the Video Entertainment System. Stella masih belum siap untuk berproduksi, tetapi jelas bahwa sebelum ada sejumlah produk "saya juga" yang mengisi pasar, yang telah terjadi setelah mereka merilis Pong. Atari Inc. tidak memiliki arus kas untuk menyelesaikan sistem dengan cepat, mengingat penjualan sistem Pong mereka telah mendingin. Nolan Bushnell akhirnya beralih ke Warner Communications, dan menjual perusahaan tersebut kepada mereka pada tahun 1976 seharga US $ 28 juta dengan janji bahwa Stella akan diproduksi sesegera mungkin.

Kunci suksesnya mesin adalah mempekerjakan Jay Miner, perancang chip yang berhasil meremas seluruh bungkus kawat peralatan yang membentuk TIA menjadi satu chip tunggal. Setelah itu selesai dan debugged, sistem sudah siap untuk pengiriman.

Unit ini awalnya dihargai US $ 199 ($ ​​786 disesuaikan dengan inflasi), dan dikirim dengan dua joystick dan cartridge Combat (delapan game tambahan tersedia saat diluncurkan dan dijual terpisah). Dalam sebuah langkah untuk bersaing langsung dengan Channel F, Atari Inc. menamai mesin itu Sistem Komputer Video (atau VCS untuk jangka pendek), karena Channel F pada saat itu dikenal sebagai VES, untuk Entertainment Entertainment System. VCS juga dinamakan ulang sebagai Sears Video Arcade dan dijual melalui toko Sears, Roebuck and Company. Terobosan lain untuk sistem game adalah penemuan Atari terhadap lawan yang dikendalikan komputer, bukan tantangan dua pemain biasa atau asimetris di masa lalu. Ketika Fairchild mengetahui tentang nama Atari Inc., mereka dengan cepat mengubah nama sistem mereka untuk menjadi Channel F. Namun, kedua sistem sekarang berada di tengah putaran ganas pemotongan harga: Klon Pong yang telah dibuat usang oleh mesin yang lebih baru dan lebih kuat ini dijual ke diskon untuk harga yang lebih rendah. . Segera saja banyak perusahaan kloning gulung tikar, dan Fairchild dan Atari Inc. menjual ke publik yang benar-benar terbakar habis di Pong. Pada tahun 1977, Atari Inc. menjual 250.000 Video Computer Systems.

Untuk tahun pertama produksi, Sistem Komputer Video diproduksi di Sunnyvale, California. Konsol yang diproduksi di sana memiliki cetakan plastik tebal di sisi dan bawahnya. Bobot tambahan ini ditambahkan ke konsol, dan karena keenam switch berada di depan, konsol ini dijuluki "Heavy Sixers". Setelah tahun pertama ini, produksi pindah ke Hong Kong, dan konsol yang diproduksi di sana memiliki cetakan plastik yang lebih tipis. Pada tahun 1978, hanya 550.000 unit dari produksi yang terjual sebanyak 800.000 terjual, membutuhkan dukungan keuangan lebih lanjut dari Warner untuk menutupi kerugian. Hal ini menyebabkan langsung adanya ketidaksepakatan yang menyebabkan pendiri Atari Inc. Nolan Bushnell meninggalkan perusahaan tersebut pada tahun 1978. Meskipun pensiun Bushnell pada tahun 1978, penemuan game petualangan grafis pertama Warren Robinett, Adventure, dikembangkan pada tahun yang sama dan mengubah dasar-dasar game. karena membuka permainan dengan "ruang virtual lebih besar dari layar". Begitu masyarakat menyadari bahwa bisa bermain video game selain Pong, dan pemrogram belajar cara mendorong kemampuan perangkat kerasnya, VCS mendapatkan popularitas. Pada saat ini, Fairchild telah menyerah, mengira bahwa video game adalah mode yang lewat, sehingga menyerahkan seluruh pasar yang berkembang pesat ke Atari Inc. Pada tahun 1979, VCS adalah hadiah Natal dan konsol terlaris, karena konten eksklusifnya, dan 1 juta unit terjual tahun itu.

Atari Inc. kemudian melisensikan pertarungan arcade yang menghantam Space Invaders oleh Taito, yang sangat meningkatkan popularitas unit saat diluncurkan pada Januari 1980, menggandakan penjualan menjadi lebih dari 2 juta unit. VCS dan cartridge-nya adalah faktor utama di balik Atari Inc. yang menghasilkan pendapatan lebih dari $ 2 miliar pada tahun 1980. Penjualan kemudian meningkat dua kali lipat lagi untuk dua tahun ke depan; Pada tahun 1982, konsol tersebut telah menjual 10 juta unit, sementara game terlaris Pac-Man terjual 7 juta kopi. Konsol ini juga menjual 450.000 unit di Jerman Barat pada tahun 1984. Pada tahun 1982, konsol 2600 biaya Atari sekitar $ 40 dibuat dan dijual dengan harga rata-rata $ 125. Perusahaan menghabiskan $ 4,50 sampai $ 6 untuk memproduksi setiap kartrid dan $ 1 sampai $ 2 untuk iklan, dan menjualnya seharga $ 18,95 grosir.
Pada tahun 1980, VCS diberi revisi kecil di mana saklar kesulitan kiri dan kanan dipindahkan ke bagian belakang konsol, membiarkan empat sakelar di bagian depan. Selain ini, konsol empat saklar ini hampir identik dengan model enam tombol sebelumnya. Pada tahun 1982, versi lain dari konsol empat tombol diluncurkan tanpa woodgrain. Mereka dijuluki "Darth Vader" konsol karena penampilan mereka yang sangat hitam. Ini juga merupakan konsol pertama yang secara resmi disebut "Atari 2600", karena Atari 5200 dirilis pada tahun yang sama. Selama periode ini, Atari Inc. memperluas 2600 keluarga dengan dua konsol kompatibel lainnya. Meskipun panel faux-wood dan yang sekarang tampak grafis primitif, konsol game menjadi sangat populer untuk saat ini.

Namun kemudian, mereka merancang Atari 2700, versi nirkabel konsol yang tidak pernah dilepaskan karena cacat desain. Perusahaan ini juga membangun versi mesin yang lebih ramping yang dijuluki Atari 2800 untuk dijual langsung ke pasar Jepang pada awal 1983, tetapi mengalami persaingan dengan Nintendo Famicom yang baru dirilis.

Dalam sebuah survei yang disebutkan oleh Jeff Rovin dilaporkan bahwa lebih banyak toko melaporkan kerusakan sistem Atari 2600 daripada yang lain, dan pusat perbaikan Atari tampaknya memiliki masalah yang paling banyak dengan konsol yang diproduksi pada tahun 1980. Dalam satu kasus dinyatakan bahwa sebuah sistem diperbaiki lima kali sebelum listrik statis dari karpet ditemukan telah menyebabkan masalah. Pengendali juga merupakan sumber kerusakan karena cara mereka dapat dicengkeram oleh pemain yang memegangnya dengan kepalan tangan mereka, yang memungkinkan pemain untuk terbawa dan kendali berlebihan, yang kemungkinannya kecil dengan sistem lain yang dilepaskan pada saat itu, seperti Magnavox Odyssey², yang memiliki kontroler yang hampir setengah ukurannya kontroler Atari 2600.


</doc>
<doc id="127593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127593" title="Mitrovica">
Mitrovica

Mitrovica bisa merujuk ke lebih dari 1 tempat:



</doc>
<doc id="127609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127609" title="Jendela">
Jendela

Jendela adalah lubang yang dapat diberi penutup, biasanya dipasang pada dinding bangunan, mobil dan berfungsi sebagai tempat keluar masuk udara dan cahaya.
Jendela bisa memiliki banyak bentuk yang berbeda, seperti segitiga, persegi, lingkaran, atau bentuk tak beraturan.

Dalam sistem operasi yang mirip dengan Microsoft Windows atau Mac OS, jendela ialah bagian layar yang menampilkan beberapa data kepada pengguna. Ada banyak jendela, sebagai contoh adalah penjelajah web yang kini sedang kita gunakan. Jendela sering dilengkapi dengan kunci sebagai pengamanan.


</doc>
<doc id="127614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127614" title="Flexi">
Flexi

TelkomFlexi atau yang dikenali sebagai Flexi adalah salah satu produk telepon tetap nirkabel (fixed wireless) yang dikeluarkan oleh PT Telekomunikasi Indonesia Tbk. Awalnya, Flexi dikelola oleh Divisi Fixed Wireless Network (Div. FWN). Namun sejak tanggal 1 Juli 2009, Flexi dikelola oleh Divisi tersendiri yaitu Divisi Telkom Flexi (DTF). Flexi berhenti beroperasi sebagai jaringan CDMA pada tanggal 4 Oktober 2014 dan seluruh kartu Flexi akan berpindah ke Kartu As Flexi dari Telkomsel sebagai jaringan GSM 3G.

Saat ini, Flexi sudah menggunakan jaringan CDMA frekuensi 800 MHz (CDMA 800) untuk seluruh wilayah di Indonesia. Sebelumnya untuk wilayah Jakarta & Jawa Barat yang menggunakan frekuensi 1900 MHz (CDMA 1900) sudah dimigrasi ke 800 MHZ sejak tanggal 31 Juli 2007 hingga 31 Desember 2007. Sejalan dengan pengaturan ulang frekuensi di Indonesia, frekuensi 1900 MHz sudah digunakan sebagai frekuensi operator jaringan generasi ke-3 dan 3,5.

Flexi menggunakan Teknologi CDMA 1x (untuk seluruh wilayah Indonesia) dan CDMA 1xEV-DO Rev. A (di 10 Kota Besar di Indonesia, untuk kota lain masih dalam tahap Uji Coba/Trial). Flexi sendiri berlisensi Fixed Wireless Access (Telepon Tetap Nirkabel).

Kota yang dapat dilayani oleh Jaringan CDMA 1xEV-DO saat ini adalah:

Untuk area Sumatra, Flexi sudah berjaringan EV-DO di Kota:


dan Kota yang masih dalam tahap Trial/Uji Coba adalah Kota:

Untuk area Jawa dan Bali, Flexi sudah berjaringan EV-DO di Kota:


dan Kota yang masih dalam tahap Trial/Uji Coba adalah Kota:

Untuk area Kalimantan, Sulawesi dan Indonesia Timur, Flexi sudah berjaringan EV-DO di Kota:


dan Kota yang masih dalam tahap Trial/Uji Coba adalah Kota:

dan untuk Kota-kota yang tidak disebutkan akan menyusul dalam waktu dekat.

Flexi Prabayar merupakan suatu layanan telepon bergerak berbasis teknologi CDMA (Code Division Multiple Access) yang bersifat prabayar dan dapat diisi ulang kapan dan dimana saja pada saat dibutuhkan. Produk layanan ini memberikan kemudahan, kenyamanan, dan kecepatan berkomunikasi melalui Voice, SMS, dan Data/Internet serta nikmati berbagai fitur-fitur menarik dari Flexi. Produk tersebut diantaranya:

Flexi Pascabayar merupakan suatu layanan telepon bergerak yang bersifat paskabayar dari Flexi. Produk ini memberikan berbagai fasilitas kenyamanan dan kemudahan bagi para pengguna Flexi tanpa perlu melakukan pembelian isi ulang serta pengguna Flexi dapat menikmati jangkauan keamanan dan kecepatan dalam akses berkomunikasi berupa suara, SMS, dan Data/Internet yang berbasis teknologi CDMA (Code Division Multiple Access) dengan syarat:


Menteri BUMN Dahlan Iskan, memberikan restu kepada PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) untuk mengakuisisi unit usaha Fixed Wireless Access (FWA) StarOne milik PT Indosat Tbk untuk disinergikan dengan usaha sejenis Flexi.

Menurutnya, sejauh akuisisi tersebut bagus untuk kemajuan perseroan dan bisa dipertanggungjawabkan dan tidak ada masalah, silahkan. Dia juga menambahkan bahwa Pemerintah tidak menyuruh dan tidak pula melarang. Sepanjang itu tujuannya untuk meningkatkan kinerja perusahaan dan dapat dipertanggungjawabkan oleh manajemen. Dahlan juga mempersilahkan Telkom untuk menjalankan aksi korporasi yang bertujuan memacu pertumbuhan organiknya dan rencana akuisisi merupakan bagian dari aksi korporasi, sehingga diserahkan sepenuhnya kepada manajemen.

Executive GM Flexi Mas'ud Khamid, menambahkan jika nantinya Flexi dapat mengakuisisi StarOne diyakini akan memuluskan langkah Flexi bermain pada layanan mobile broadband.

Pada tahun 2014, PT Telkom resmi menghentikan layanan Telkom Flexi dan memindahkan seluruh pelanggan yang bernaung di bawahnya ke anak usaha Telkom yang lain yaitu Telkomsel. Pemindahan tersebut dilakukan bertahap sejak tahun 2013 termasuk penjualan 4000 BTS milik Flexi ke Telkomsel. Frekuensi 850 MHz yang telah digunakan oleh Flexi selanjutnya akan dikembalikan ke pemerintah Indonesia untuk kemudian digunakan kembali sebagai pendukung perluasan GSM (Extended GSM) milik Telkomsel. Jadi, frekuensi yang dimiliki Flexi akan digunakan Telkomsel untuk memperluas jaringan di kawasan Timur Indonesia.

Dalam pelimpahan tanggungjawab ini, pihak Telkomsel menyetorkan uang sebesar Rp 2,828 triliun kepada pihak Telkom.

Sementara itu, faktor Flexi ditutup di antaranya adalah kalah pamor. Alasan tersebut berdasarkan data pelanggan yang terus menyusut sebesar 15% dari tahun ke tahun yaitu dari sekitar 16,8 juta pelanggan menjadi 11,6 juta pada tahun 2013. Alasan lainnya adalah teknologi CDMA merupakan teknologi yang kalah saing dengan GSM dan dari segi frekuensi telah mentok.

Penanganan teknis pemindahan dengan pelanggan dilakukan dengan cara menghimbau pelanggan untuk menatar ("upgrade") nomor Flexi yang lama ke nomor Telkomsel. Dengan melakukan penataran pelanggan akan mendapatkan layanan yang setara dengan pelanggan Telkomsel yaitu kecepatan akses internet hingga 14,4 Mbps (Flexi up to 3,1 Mbps) bahkan memperoleh layanan seluler 4G/LTE. Pelanggan yang mendapatkan nomor baru Telkomsel tidak akan kehilangan nomor Flexi yang lama karena panggilan tetap diterima di nomor terbaru meskipun menggunakan nomor lama pelanggan. Pembaruan pun dapat dilakukan di Plasa Telkom.





</doc>
<doc id="127620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127620" title="StarOne">
StarOne

StarOne adalah merek dagang untuk operator jasa telekomunikasi telepon tetap nirkabel menggunakan suara untuk percakapan lokal, SLJJ, SLI keseluruh telepon tetap maupun telepon genggam menggunakan teknologi CDMA perusahaan Indosat (sekarang Indosat Ooredoo).

Walaupun upaya untuk memperkenalkan StarOne telah dimulai sejak Mei 2004. StarOne diluncurkan secara resmi di Jakarta pada 9 Juli 2004 dengan investasi sebesar 40 juta dolar AS. Pada saat diluncurkannya pada tahun 2004 pelanggan dapat memilih untuk melakukan prabayar ataupun pasca bayar, sementara layanan SMS dimungkinkan antar sesama StarOne, dan ke beberapa operator seluler seperti Satelindo, XL Axiata, Mobile-8 dan Lippo Telecom.

Pada tahun 2004 saat diperkenalkan, StarOne menggunakan jaringan CDMA 2000-1X yang berlisensi sebagai akses telepon tetap nirkabel ("Fixed Wireless Access (FWA)") menggunakan frekuensi 1900 Mhz atau dikenal sebagai 3G.

Sesuai dengan Keputusan Pemerintah yang tertuang dalam Keputusan Menteri Komunikasi & Informasi KM 181/KEP/M.KOMINFO/12/2006 dan perubahannya mengenai penataan kembali penggunaan Frekuensi bagi seluruh operator CDMA, maka pemerintah telah menetapkan frekuensi 800 Mhz baru bagi layanan StarOne Indosat. Perpindahan frekuensi berlaku di seluruh Indonesia. Untuk daerah Jabodetabek dan sekitarnya serta Bogor, yang semula menggunakan band frekuensi 1900 MHz menjadi band frekuensi 800 MHz serta di luar Jabodetabek bergeser dari band frekuensi 800 MHz yang lama (band A) ke band frekuensi 800 MHz yang baru (band B).

Status cakupan StarOne sampai pertengahan tahun 2009 meliputi berbagai daerah di Indonesia mulai dari Banda Aceh hingga Kendari. Per bulan Agustus 09, jaringan StarOne menjangkau 82 kota. Pelanggan yang menggunakan fitur "JELAJAH" StarOne dari satu area tetap bisa menggunakan StarOne di area yang lainnya. StarOne melayani kebutuhan komunikasi suara, SMS dan data bagi pelanggan di 66 kota yang tersebar mulai dari Pulau Sumatra, Pulau Batam, Pulau Bangka, Pulau Jawa, Pulau Bali, Pulau Kalimantan dan Pulau Sulawesi.

Untuk komunikasi data, saat ini StarOne menyediakan layanan Internet akses baik untuk kartu pascabayar maupun prabayar.

Menteri BUMN Dahlan Iskan, memberikan restu kepada PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) untuk mengakuisisi unit usaha Fixed Wireless Access (FWA) StarOne milik PT Indosat Tbk untuk disinergikan dengan usaha sejenis Flexi.

Menurutnya, sejauh akuisisi tersebut bagus untuk kemajuan perseroan dan bisa dipertanggungjawabkan dan tidak ada masalah, silahkan. Dia juga menambahkan bahwa Pemerintah tidak menyuruh dan tidak pula melarang. Sepanjang itu tujuannya untuk meningkatkan kinerja perusahaan dan dapat dipertanggungjawabkan oleh manajemen. Dahlan juga mempersilahkan Telkom untuk menjalankan aksi korporasi yang bertujuan memacu pertumbuhan organiknya dan rencana akuisisi merupakan bagian dari aksi korporasi, sehingga diserahkan sepenuhnya kepada manajemen.

Executive GM Flexi Mas`ud Khamid, menambahkan jika nantinya Flexi dapat mengakuisisi StarOne diyakini akan memuluskan langkah Flexi bermain pada layanan mobile broadband.

PT Indosat Tbk secara resmi telah mengakhiri secara penuh layanan berbasis teknologi CDMA dengan merek StarOne pada 30 Juni 2015. Penutupan layanan tersebut ditandai dengan berhasilnya migrasi para pelanggan StarOne ke layanan Indosat (seperti Mentari, Matrix dan IM3).

StarOne telah mulai dihentikan, namun penanganannya secara bertahap oleh operator yang identik dengan warna kuning ini di seluruh Indonesia sejak akhir 2014 dan selesai secara penuh pada 30 Juni 2015.

Berdasarkan keterangan tertulis, Minggu, 5 Juli 2015, pengakhiran layanan StarOne ini dilakukan sesuai dengan terbitnya Peraturan Menteri Kominfo No. 30 Tahun 2014 tentang Penataan Pita Frekuensi Radio 800 MHz untuk Keperluan Penyelenggaraan Jaringan Bergerak Seluler pada 10 September 2014.

Selain itu, Indosat harus "mematikan" StarOne sehubungan dengan Keputusan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 799 Tahun 2014 tentang Penetapan Penggunaan Pita Frekuensi Radio 800 MHz kepada PT Indosat Tbk tanggal 12 September 2014.

Kedua keputusan menteri itu dimaksudkan, agar alokasi frekuensi radio 800 MHz dapat digunakan untuk keperluan yang lebih besar lagi, yakni untuk layanan seluler. Maka dari itu, Indosat mau tak mau menghentikan layanan berbasis teknologi CDMA tersebut.

Dampak dari keputusan pemerintah itu, Indosat dapat memberikan variasi layanan kepada masyarakat dengan berbagai inovasi layanan selulernya (Matrix, Mentari, dan IM3) dengan teknologi terkini, sebab adanya tambahan alokasi frekuensi radio.

“Atas nama manajemen, kami mengucapkan terima kasih dan penghargaan yang tinggi atas kesetiaan pelanggan menggunakan layanan StarOne selama ini. Semoga pelanggan StarOne tetap setia menggunakan layanan Indosat melalui mekanisme transisi dengan pengalihan layanan berbasis CDMA ke layanan berbasis GSM,” ujar John M. Thompson, Director and Chief Technology Officer Indosat.

Penghentian layanan StarOne ini, Indosat telah mengumumkan secara serentak kepada para pelanggan melalui media, SMS blast, serta website Indosat dari awal 2015.

Terkait dampak terhadap pemberhentian layanan StarOne, Indosat mengaku memberikan kompensasi pelanggan tersebut dengan berbagai bentuk, mulai dari kartu SIM GSM, fasilitas Call Forwarding, serta saldo Indosat Dompetku yang besarannya tergantung dari penggunaan StarOne dalam tiga bulan.

Dompetku tersebut dapat ditarik tunai di Galeri Indosat terdekat atau dibelanjakan di merchant-merchant yang bekerja sama dengan Indosat.




</doc>
<doc id="127626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127626" title="Fort Lauderdale, Florida">
Fort Lauderdale, Florida

Fort Lauderdale (terkenal sebagai Venesia dari Amerika) ialah sebuah kota di Amerika Serikat yang terletak di negara bagian Florida. Pada 2000 kota ini berpenduduk 152.397. Kota ini ialah ibu kota Broward County.



</doc>
<doc id="127657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127657" title="Badan Nasional Sertifikasi Profesi">
Badan Nasional Sertifikasi Profesi

Badan Nasional Sertifikasi Profesi disingkat (BNSP) adalah sebuah lembaga independen yang dibentuk pemerintah untuk melaksanakan ketentuan Pasal 18 ayat (5) Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. Badan ini bekerja untuk menjamin mutu kompetensi dan pengakuan tenaga kerja pada seluruh sektor bidang profesi di Indonesia melalui proses sertifikasi kompetensi kerja bagi tenaga kerja, baik yang berasal dari lulusan pelatihan kerja maupun dari pengalaman kerja.

Tugas pokok dan fungsi BNSP sebagai otoritas sertifikasi personel sesuai Peraturan Pemerintah Nomor 23 Tahun 2004 tentang Badan Nasional Sertifikasi Profesi, utamanya pasal 4 Ayat 1): Guna terlaksananya tugas sertifikasi kompetensi kerja sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, BNSP dapat memberikan lisensi kepada lembaga sertifikasi profesi yang memenuhi persyaratan yang ditetapkan untuk melaksanakan sertifikasi kompetensi kerja. Ayat 2): Ketentuan mengenai persyaratan dan tata cara pemberian lisensi lembaga sertifikasi profesi sebagaimana dimaksud dalam ayat 1) ditetapkan lebih lanjut oleh BNSP.




</doc>
<doc id="127658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127658" title="Astrokimia">
Astrokimia

Astrokimia adalah studi tentang unsur kimia yang ditemukan di luar angkasa, umumnya dalam skala yang lebih besar dari tata surya, terutama di awan molekul, berikut studi mengenai pembentukan, interaksi, serta kehancurannya. Bidang ini merupakan gabungan disiplin ilmu astronomi dan kimia. Dalam skala tata surya, studi unsur kimia biasanya disebut kosmokimia.



</doc>
<doc id="127662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127662" title="Fitokimia">
Fitokimia

Fitokimia atau kadang disebut fitonutrien, dalam arti luas adalah segala jenis zat kimia atau nutrien yang diturunkan dari sumber tumbuhan, termasuk sayuran dan buah-buahan. Dalam penggunaan umum, fitokimia memiliki definisi yang lebih sempit. Fitokimia biasanya digunakan untuk merujuk pada senyawa yang ditemukan pada tumbuhan yang tidak dibutuhkan untuk fungsi normal tubuh, tetapi memiliki efek yang menguntungkan bagi kesehatan atau memiliki peran aktif bagi pencegahan penyakit. Karenanya, zat-zat ini berbeda dengan apa yang diistilahkan sebagai nutrien dalam pengertian tradisional, yaitu bahwa mereka bukanlah suatu kebutuhan bagi metabolisme normal, dan ketiadaan zat-zat ini tidak akan mengakibatkan penyakit defisiensi, paling tidak, tidak dalam jangka waktu yang normal untuk defisiensi tersebut.



</doc>
<doc id="127666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127666" title="Scottie Pippen">
Scottie Pippen

Scottie Maurice Pippen () adalah bintang pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di National Basketball Association (NBA), dan diingat kepemimpinannya di Chicago Bulls bersama dengan Michael Jordan untuk membawa klubnya memenangi 6 cincin juara dan menjadi salah satu pemain terbaik sepanjang permainannya dalam sejarah NBA. Bertinggi badan 203 cm.

Pippen dikenal sebagai salah satu pemain bertahan terbaik pada jamannya, di mana ia terpilih 8 kali sebagai NBA All-Defensive Team dan 3 kali sebagai All-NBA First Team. Selain dikenal dengan permainan bertahannya, ia juga terpilih 7 kali dalam ajang NBA All Star dan ia meraih NBA All Star MVP pada tahun 1994. Ketika 1996-97 NBA season bergulir, ia terpilih dalam NBA's 50th Anniversary All-Time Team. Untuk mengingat jasa-jasanya, maka Chicago Bulls tidak lupa untuk mempensiunkan kaos bernomor punggung 33, yaitu kaos yang ia gunakan selama memperkuat klub dari kota Chicago itu, bersama Jerry Sloan, Bob Love, dan Michael Jordan yang terlebih dahulu dipensiunkan. Selama 17 tahun kariernya di NBA, ia telah bermain 12 musim bersama Chicago Bulls, 1 musim bersama Houston Rockets, dan 4 musim bersama Portland Trail Blazers di mana ia bermain selama 16 musim berurutan di babak "playoff". Ia adalah pemain dengan pemegang rekor paling banyak bermain di babak "playoff" selain Kareem Abdul-Jabbar dan Rober Horry.

Pippen akan memenuhi syarat untuk terpilih dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 2010.

Scottie Pippen tumbuh di Hamburg, Arkansas, di mana ia berkuliah di University of Central Arkansas. Saat memulai karier kuliahnya, tingginya hanya 183 cm Pippen telah berjalan di sekolah NAIA sangat kecil dan bergantung dari penerimaan atau pemasukan finansial untuk menjadi manajer tim dan pekerjaan musim panasnya sebagai pengelas. . Dalam 4 tahun, bagaimanapun, Pippen tingginya bertambah menjadi 203 cm dan memperbaiki dirinya itu langsung pada tahun sebagai senior ia telah berprospek dan mempertimbangkan untuk aktif di NBA. Pippen tampil pada pra-draft Portsmouth Invitational Tournament juga melompati stok draftnya secara dramatis. Pippen dipilih sebagai urutan ke-5 pada 1987 NBA Draft oleh Seattle SuperSonics, lalu langsung dijual ke Chicago Bulls untuk 8 yang terbaik, center bertinggi 7 kaki Olden Polynice. Penjualan dilakukan dengan terhormat dan murah oleh Bulls karena Pippen mengembangkannya dalam semua bintang saat Polynice melakukan perjalanan sebagai pemain pendukung dalam banyak tim.

Pippen dengan serta-merta menjadi bagian dari penyerang muda Chicago dan ditandemkan dengan pemain bertinggi 6'10" (2.08 m) power forward Horace Grant, keduanya lebih dulu menjadi pemain cadangan untuk mendukung Brad Sellers dan Charles Oakley, berturut-turut, selama musim rookie mereka. Masih, Pippen mengklaim memulai posisi small selama 1988 playoffs dengan kebintangannya bermain, membantu Michael Jordan-memimpin Bulls untuk menjangkau semifinal Eastern Conference untuk pertama kalinya lebih dari beberapa dekade.


</doc>
<doc id="127667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127667" title="Kimia atmosfer">
Kimia atmosfer

Kimia atmosfer adalah cabang ilmu atmosfer yang mempelajari kimia atmosfer bumi dan planet-planet lain. Bidang multidisiplin ini melibatkan kimia lingkungan, fisika, meteorologi, pemodelan komputer, oseanografi, geologi, vulkanologi, dan disiplin-disiplin lainnya. Riset-riset yang dilakukannya semakin berhubungan dengan bidang ilmu lain seperti klimatologi.

Komposisi dan kimia atmosfer penting karena beberapa alasan, tetapi terutama adalah karena interaksi antara atmosfer dan organisme hidup. Komposisi atmosfer bumi telah berubah karena aktivitas manusia dan beberapa perubahan ini berbahaya bagi kesehatan manusia, panen, dan ekosistem. Contoh masalah yang telah ditangani oleh kimia atmosfer termasuk hujan asam, smog fotokimia, dan pemanasan global. Kimia atmosfer mencari pemahaman penyebab masalah-masalah ini, dan dengan memahami teori di balik masalah-masalah tersebut akan mencari pemecahan yang memungkinkan untuk diuji dan sekaligus mengevaluasi perubahan pada kebijakan pemerintah.




</doc>
<doc id="127668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127668" title="Charles Barkley">
Charles Barkley

Charles Wade Barkley () adalah power forward bola basket Amerika Serikat terdahulu di National Basketball Association. Sekarang berkediaman di Scottsdale, Arizona, Barkley berjuluk Sir Charles dan kadang-kadang The Round Mound of Rebound.

Barkley mengukir namanya di Most Valuable Player pada NBA musim 1993. Tahun 1996, perayaan NBA ke-50, namanya masuk dalam 50 pemain terbesar dalam sejarah NBA. Barkley memenangkan medali emas Olimpiade bersama U.S. Dream Team pada permainan tahun 1992 dan 1996. Barkley namanya dimasukkan dalam Naismith Memorial Basketball Hall of Fame pada tahun 2006. Ia bertinggi badan 198 cm.

Barkley diingat sebagai yang terbaik untuk kegigihan dan keuletannya dalam rebounds, Walaupun ia kurang tinggi dalam posisi sebenarnya sebagai power forward. Dalam penjumlahan untuk menjadi salah satu rebounders terbaik sepanjang masa, ia telah banyak memperoleh angka dan menyempurnakan permainan timnya.

Setelah karier permainannya usai, Barkley menikmati sukses terbesarnya sebagai komentator olahraga, memimpin seseorang untuk mempercayai warisannya di bola basket akan menyerupai bintang American football John Madden.


</doc>
<doc id="127669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127669" title="Kimia benda padat">
Kimia benda padat

Kimia benda padat adalah studi materi padat, yang dapat berupa molekul. Bidang ini mempelajari sintesis kimia, struktur, serta sifat fisik padatan. Karenanya, bidang ini sering kali bersinggungan dengan fisika benda padat, mineralogi, kristalografi, keramik, metalurgi, termodinamika, ilmu bahan, dan elektronika dengan fokus pada sintesis materi baru.


</doc>
<doc id="127672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127672" title="Karl Malone">
Karl Malone

Karl Malone () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat. Sewaktu kuliah ia dijuluki sebagai "Mailman" karena konsistensinya ("the mailman selalu mengirimkan") dan memenangkan NBA Most Valuable Player award dua kali. Malone umumnya betul-betul dipertimbangkan sebagai salah satu power forwards terbesar dalam sejarah NBA.

Malone menghabiskan 18 musim pertamanya (1985 sampai 2003) sebagai pemain bintang untuk Utah Jazz. Ia kemudian bermain di musim (2003-04) untuk Los Angeles Lakers sebelum pensiun. Ia bertinggi badan 206 cm.

Malone terkenal karena keekstriman bentuk badannya yang bugar, yang mana itu seperti bodybuilder. Lalu dengan Patrick Ewing, Charles Barkley, Reggie Miller, Dominique Wilkins, Elgin Baylor, dan rekan sepanjang masanya di Jazz John Stockton, ia betul-betul dipertimbangkan sebagai salah satu pemain yang tidak pernah memenangkan cincin kejuaraan.

Kostum Malone dipensiunkan pada 23 Maret, 2006, di mana Jazz menjadi tuan rumah untuk Washington Wizards. Ia juga dihargai dengan pembukaan patung perunggu di luar Delta Center bersama dengan salah satu partnernya John Stockton, dan namanya mendapat porsi di jalan 100 South St. di Salt Lake City karena pengabdiannya. Di persimpangan di mana patung Stockton dan Malone sekarang berdiri pada Persimpangan Stockton and Malone.


</doc>
<doc id="127673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127673" title="Patrick Ewing">
Patrick Ewing

Patrick Aloysius Ewing () adalah mantan pemain bola basket Amerika Serikat kelahiran Jamaika yang bermain di NBA. Ia banyak menghabiskan kariernya di New York Knicks dan berposisi sebagai center serta sempat bermain sebentar bersama klub Seattle Supersonics dan Orlando Magic. Ia bertinggi badan 213 cm. Saat ini Ewing menjadi asisten pelatih di klub Charlotte Hornets, bekerja di bawah pelatih kepala Steve Clifford

Ewing bermain sebagai "center" di klub NCAA Georgetown Hoyas selama empat tahun dan memperoleh penghargaan sebagai salah satu pemain "college" terbaik sepanjang masa oleh ESPN (berada di urutan ke-16). Dia juga berhasil mempersembahkan dua medali emas bagi Amerika Serikat dalam Olimpiade tahun 1984 dan 1992. Dalam "polling" merayakan 50 tahun keberadaan NBA, Ewing terpilih sebagai satu dari 50 Pemain Terbaik NBA Sepanjang Masa. "Basketball Hall of Fame" di Springfield, Massachusetts memasukkan nama Ewing dua kali dalam daftar tersebut, pada tahun 2008 atas karier individualnya dan tahun 2010 sebagai bagian dari The Dream Team. Nomornya 33 diabadikan oleh New York Knicks pada tahun 2003.

Lahir di Kingston, Jamaika, Ewing saat berusia 12 tahun pindah ke Amerika Serikat dengan keluarganya, menetap di Cambridge, Massachusetts, dimana ia bersekolah di Cambridge Rindge and Latin, sebuah SMA. Lalu ia berkuliah di Georgetown University di Washington, D.C.. Ewing dikenal dan diakui sebagai pebasket kampus di eranya; ia membantu Georgetown Hoyas mencapai NCAA Men's Division I Basketball Championship Final tahun 1982, 1984 dan 1985 NCAA Men's Division I Basketball Tournament, memenangkan kejuaraan itu tahun 1984 dengan mengalahkan University of Houston.

Karena Ewing telah betul-betul mempertimbangkan prospek yang berharga seperti itu dan agar menjaga tim dari permainan yang keras supaya mengamankan dan memperoleh kesempatan yang lebih baik dari permainan Ewing, NBA memasukkannya sebagai Draft Lottery, dimana tiap-tiap 7 tim tidak boleh memberikan playoffs kesempatan yang sama untuk mengamankan terbaik yang pertama, prosesnya dimenangkan oleh New York Knicks, dan memilih Ewing sebagai yang terbaik pada 1985 NBA Draft.

Meskipun cedera pada tahun pertamanya di liga, Ewing berhasil merebut gelar NBA Rookie of the Year karena rata-rata menyumbangkan 20 poin, 9 rebound dan 2 blok per game. Yang akan datang, ia menjadi center utama di liga. Ewing telah 11 kali masuk NBA All-Star, masuk All-NBA First Team sekali, masuk All-NBA Second Team 6 kali dan masuk NBA All-Defensive Second Team 3 kali. Ia juga anggota asli Dream Team pada Olimpiade 1992, memenangkan medali emas kedua. Tahun 1996, ia diberi penghargaan karena namanya menjadi salah satu 50 pemain terhebat dalam sejarah NBA.

Pada tahun 2000, Patrick Ewing meninggalkan klub yang membesarkan namanya dan bergabung bersama . Knicks mengirim Ewing ke Seattle sebagai pertukaran dengan pemain Seattle Supersonics , , , , , , serta opsi "draft." Setelah satu tahun bersama Sonics dan satu tahun berikutnya bersama Orlando Magic, Patrick Ewing memutuskan untuk pensiun pada tanggal 18 September 2002. Musim itu juga dirinya beralih menjadi asisten pelatih di Washington Wizards

Total menjalani 1.183 pertandingan di NBA, Ewing mencapai rataan 21 poin, 9.8 rebound, dan 2.4 blok per pertandingan. Per tahun 2014, Ewing berada di urutan nomor 18 pencetak poin terbanyak dengan total 24.815 poin.

Pada tanggal 28 Februari 2003, New York Knicks mengabadikan nomornya 33 dalam upacara besar-besaran di Madison Square Garden. Total dirinya bermain bersama New York Knicks sebanyak 1.039 pertandingan.


</doc>
<doc id="127675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127675" title="Ilmu permukaan">
Ilmu permukaan

Ilmu permukaan (Bahasa Inggris: "surface science"), termasuk di dalamnya kimia permukaan ("surface chemistry") dan fisika permukaan ("surface physics"), adalah ilmu yang mempelajari fenomena fisika dan kimia yang terjadi pada antarmuka dua fase zat, termasuk antarmuka padatan-cairan, padatan-gas, padatan-ruang hampa, dan cairan-gas. Irving Langmuir adalah salah satu perintis di bidang ini. Namanya diabadikan sebagai nama jurnal ilmiah "Langmuir" yang berfokus pada ilmu permukaan.

Bidang kimia permukaan dimulai dengan katalisis heterogen yang dipelopori oleh Paul Sabatier dengan hidrogenasi dan Fritz Haber dengan proses Haber. Irving Langmuir merupakan pendiri bidang ini, dan jurnal ilmiah dalam bidang ini, yaitu Langmuir, menggunakan namanya. Persamaan adsorpsi Langmuir digunakan untuk memodelkan adsorpsi lapis-tunggal dimana seluruh titik adsorpsi permukaan memiliki afinitas yang sama terhadap spesi yang diadsorpsi.

Kimia permukaan dapat didefinisikan secara umum sebagai kajian reaksi kimia di permukaan. Hal ini berkaitan erat dengan fungsionalisasi permukaan yang bertujuan mengubah susunan kimia permukaan dengan menambahkan unsur tertentu atau gugus fungsi yang menghasilkan berbagai dampak yang diinginkan atau peningkatan sifat-sifat permukaan atau antarmuka. Kimia permukaan juga bertumpang tindih dengan elektrokimia. Ilmu permukaan secara khusus penting untuk bidang katalisis heterogen.

Adesi molekul gas atau cairan ke permukaan dikenal sebagai adsorpsi, yang dapat disebabkan oleh adsorpsi kimia atau adsorpsi fisik. Kedua hal ini juga tercakup dalam kimia permukaan.

Fisika permukaan secara umum dapat didefinisikan sebagai kajian perubahan fisika yang terjadi di permukaan. Bidang ini bertumpang-tindih dengan kimia permukaan. Beberapa hal yang diselidiki oleh fisika permukaan mencakup difusi permukaan, rekonstruksi permukaan, fonon dan plasmon permukaan, epitaksi dan hamburan Raman yang diperkuat permukaan, pancaran dan terobosan elektron, spintronika, dan pengaturan-diri struktur-nano di permukaan.



</doc>
<doc id="127685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127685" title="Wadi">
Wadi

Wadi ( ) ialah palung sungai kering yang hanya mengandung air selama hujan lebat.

Istilah "" banyak ditemui dalam toponim bahasa Arab. Wadi cenderung dihubungkan dengan pusat populasi manusia karena tersedianya air bawah tanah.

Melintasi wadi yang luas di waktu-waktu tertentu bisa berbahaya, karena air bah yang tak terduga. Air bah seperti itu menyebabkan kematian tiap tahun di Arab Saudi dan banyak negeri Timur Tengah lainnya.

Di Afrika Utara, transliterasi bahasa Prancis oued sering digunakan, meski juga digunakan untuk merujuk ke sungai sebenarnya. Di Afrika Barat Daya, istilah rivier digunakan.

Beberapa nama sungai di Spanyol diturunkan dari toponim bahasa Arab Andalusia di mana "" digunakan untuk menafsirkan sungai tetap, sebagai contoh Guadalquivir dari "al-wādī al-kabīr" = "sungai besar".



</doc>
<doc id="127686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127686" title="Tata nama organik">
Tata nama organik

Tatanama organik atau lengkapnya tatanama IUPAC untuk kimia organik adalah suatu cara sistematik untuk memberi nama senyawa organik yang direkomendasikan oleh International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC). Idealnya, setiap senyawa organik harus memiliki nama yang dari sana dapat digambarkan suatu formula struktural dengan jelas.

Untuk komunikasi umum dan menghindari deskripsi yang panjang, rekomendasi penamaan resmi IUPAC tidak selalu diikuti dalam praktiknya kecuali jika diperlukan untuk memberikan definisi ringkas terhadap suatu senyawa atau jika nama IUPAC lebih sederhana (bandingkan etanol dengan etil alkohol). Jika tidak, maka nama umum atau nama trivial yang biasanya diturunkan dari sumber senyawa tersebutlah yang digunakan.

Tatanama IUPAC menggunakan sejumlah awalan, akhiran, dan sisipan untuk mendeskripsikan jenis dan posisi gugus fungsi pada suatu senyawa.

Pada kebanyakan senyawa, penamaan dapat dimulai dengan menentukan rantai hidrokarbon Ingold Prelog jika ambiguitas masih saja ada pada struktur rantai hidrokarbon induk. Nama dari rantai induk dimodifikasi dengan akhiran gugus fungsi yang memiliki prioritas tertinggi, sedangkan gugus fungsi sisanya diindikasikan dengan awalan yang dinomori dan disusun secara alfabetis.

Dalam kebanyakan kasus, penamaan yang tidak mengikuti kaidah penamaan yang baik dan benar bisa menghasilkan nama yang masih bisa dimengerti strukturnya — tentu saja penamaan yang baik dan benar direkomendasikan untuk menghindari ambiguitas.

Sebagai contoh nama senyawa induk dan mengidentifikasi gugus fungsi pada molekul tersebut. Penomoran alkana induk dilakukan dengan menggunakan kaidah prioritas Cahn.

jika mengikuti aturan kaidah prioritas Cahn Ingold Prelog adalah 2-aminoetanol. Namun nama 2-hidroksietanaamina juga secara jelas merujuk pada senyawa yang sama.

Nama senyawa diatas dikonstruksi dengan cara sebagai berikut:

Terdapat pula sistem penamaan lama untuk senyawa organik, dikenal sebagai tatanama umum, yang sering digunakan untuk menamakan senyawa yang sederhana maupun senyawa yang sangat kompleks sehingga nama IUPAC menjadi sangat panjang untuk digunakan.

Alkana yang berantai tunggal memiliki akhiran "-ana" dan diberikan awalan tergantung pada jumlah atom dalam rantai tersebut mengikuti aturan imbuhan pengganda IUPAC:

Sebagai contoh alkana paling sederhana CH adalah metana dan alkana berkarbon sembilan CH(CH)CH adalah nonana. Hal yang sama juga berlaku pada alkana berkarbon 157 CH(CH)CH, dinamakan heptapentahektana.

Tanda kurung digunakan untuk mengindikasikan pengulangan dari molekul yang dikurung, (CH) mengindikasikan sebuah molekul yang terdiri dari 155 rantai CH.

Alkana siklik diberi nama dengan menggunakan awalan "siklo-", sebagai contoh CH dinamakan siklobutana dan CH dinamakan sikloheksana
Alkana bercabang dinamakan dengan menggunakan nama alkana berantai tunggal yang dilekatkan gugus alkil. Gugus alkil ini diberi awalan angka yang mengindikasikan di mana ia melekat pada karbon tertentu. Gugus alkil ini diberi sisipan "-il-". Sebagai contoh (CH)CHCH bisa dianggap sebagai rantai propana yang dilekatkan dua gugus metil di karbon nomor 2. Senyawa ini diberi nama 2-metilpropana. Awalan angka dapat dihapus jika ia tidak menimbulkan ambiguitas, jadi 2-metilpropana ditulis sebagai metilpropana (struktur 1-metilpropana adalah identik dengan butana).

Jika terdapat ambiguitas dalam posisi substituen, yakni karbon mana yang dinomori sebagai "1", dipilih penomoran dengan angka yang paling kecil. Sebagai contoh, (CH)CHCHCH (isopentana) dinamakan 2-metilbutana, bukan not 3-metilbutana. Oleh karena tidak ada struktur lain yang bernama metilbutana kecuali 3-metilbutana, awalan angka 3 ini dapat dihapus. 
Jika terdapat cabang-cabang rantai dengan alkil yang sama, posisi mereka dipisahkan dengan koma dan diberi awalan di-, tri-, tetra-, dsb., tergantung pada jumlah cabang tersebut, contohnya C(CH) dinamakan 2,2-dimetilpropana. Jika terdapat gugus alkil yang berbeda, maka mereka disusun menurut susunan abjad dan dipisahkan dengan koma maupun tanda hubung: 3-etil-4-metilheksana. Dalam hal ini rantai induk diambil dari rantai yang paling panjang, oleh karena itu 2,3-dietilpentana adalah nama yang salah. Awalan di-, tri-, dsb tidak dihiraukan ketika kita mengurutkan gugus alkil (contohnya 3-etil-2,4-dimetilpentana, bukan 2,4-dimetil-3-etilpentana). Jika terdapat beberapa kemungkinan rantai paling panjang, maka rantai yang memililki cabang terbanyaklah yang digunakan.

Sub-cabang dari rantai samping diberikan imbuhan sesuai dengan sistem penomoran sekunder pada cabang samping, penomoran dimulai dari titik cabang rantai utama dan seluruh rantai samping dikurung dan dianggap sebagai substituen tunggal. Contohnya 4-(1-metiletil)oktana adalah rantai oktana dengan cabang rantai di karbon nomor 4, cabang tersebut terdiri dari gugus etil dengan gugus metil yang melekat pada cabang etil.

Alkena dinamakan dari rantai induk alkana dengan akhiran "-ena" dan awalan angka yang mengindikasikan posisi ikatan rangkap karbon pada rantai: CH=CHCHCH dinamakan 1-butena. Etena (etilena) dan propena (propilena) tidak memerlukan imbuhan angka karena tidak ada kemungkinan terjadinya ambiguasi pada struktur senyawa. Sama seperti kaidah sebelumnya, nomor yang diambil adalah nomor yang paling kecil.

Ikatan rangkap yang lebih dari satu diberikan imbuhan majemuk -adiena, -atriena, dll. sesuai dengan berapa banyaknya ikatan rangkap tersebut: CH=CHCH=CH dinamakan 1,3-butadiena. Isomer cis dan trans diindikasikan dengan awalan "cis-" atau "trans-": "cis"-2-butena, "trans"-2-butena. Isomer geometrik lainnya yang lebih rumit dapat diindikasikan dengan menggunakan kaidah prioritas Cahn Ingold Prelog.
Alkuna dinamakan dengan cara yang sama dengan alkena, namun dengan akhiran "-una" yang mengindikasikan ikatan rangkap tiga, misalnya etuna dan propuna. 

Alkohol (R-OH) dinamakan dengan menghilangkan huruf paling akhir "a" dari alkana dan dipasangkan dengan akhiran "-ol" dengan imbuhan angka yang mengindikasikan posisi ikatan gugus alkohol: CHCHCHOH dinamakan 1-propanol. (Metanol dan etanol tidak memerlukan imbuhan angka karena tidak ada ambiguasi dalam strukturnya). Akhiran -diol, -triol, -tetraol, dll. digunakan jika gugus alkohol dalam suatu senyawa lebih dari satu: Etilena glikol CHOHCHOH dinamakan 1,2-etanadiol.
Jika terdapat gugus fungsi lain yang memiliki prioritas lebih tinggi, maka awalan "hidroksi" digunakan untuk mengindikasikan gugus fungsi alkohol: CHCHOHCOOH dinamakan asam 2-hidroksipropanoat. 

Gugus fungsi Halogen diawali dengan kata-kata fluoro-, kloro-, bromo-, iodo-, dll., tergantung dari halogennya. Gugus yang lebih dari satu dinamai dikloro-, trikloro-, etc., dan gugus yang berbeda dinamai sesuai urutan alfabet. Contohnya, CHCl (kloroform) adalah triklorometana. Anestetik Halotana (CFCHBrCl) adalah 2-bromo-2-kloro-1,1,1-trifluoroetana. 

Secara umum penamaan pada keton (R-CO-R) adalah berakhiran "-on" dengan sisipan di tengah adalah nomor posisi: CHCHCHCOCH disebut 2-pentanon. Jika terdapat imbuhan gugus fungsi lainnya yang berprioritas lebih tinggi, maka awalan "okso-" yang digunakan: CHCHCHCOCHCHO disebut 3-oksoheksanal. 

Aldehida (R-CHO) mempunyai akhiran "-al". Jika terdapat gugus fungsi lainnya, maka karbon aldehida pada rantai tersebut berada pada posisi "1", kecuali terdapat gugus fungsi lainnya yang berprioritas lebih tinggi

Jika dibutuhkan awalan bentuk, maka imbuhan "okso-" digunakan (sama seperti keton), dengan nomor posisi mengindikasikan akhir rantai: CHOCHCOOH disebut asam 3-oksopropanoat. Jika karbon pada gugus karbonil tidak dapat dimasukkan ke dalam rantai karbon (misalnya dalam kasus aldehida siklik), maka digunakan awalan "formil-" atau akhiran "-karbaldehida": CHCHO disebut sikloheksanakarbaldehida. Jika aldehida terhubung ke benzena dan merupakan gugus fungsi utama, maka sufiksnya menjadi benzaldehida.

Eter (R-O-R) terdiri dari sebuah atom oksigen yang berada di antara 2 rantai karbon yang menyambung. Rantai yang lebih pendek di antara 2 rantai karbon itu menjadi awal nama dengan sufiks "-ana" menjadi "-oksi". Rantai alkana yang lebih panjang menjadi akhir nama eter tersebut. Sehingga CHOCH disebut metoksimetana, dan CHOCHCH disebut metoksietana ("bukan" etoksimetana). Jika oksigen tidak tersambung pada akhir rantai utama alkana, maka seluruh rantai pendek gugus alkil beserta eter dianggap sebagai rantai samping dan diberikan imbuhan nomor yang sesuai dengan posisi ikatan rantai tersebut dengan rantai utama. Maka CHOCH(CH) disebut 2-metoksipropana. 

Ester (R-CO-O-R') adalah nama turunan alkil dari asam karboksilat. Gugus alkil (R') disebut pertama kali. Bagian R-CO-O kemudian dinamai dengan kata terpisah sesuai dengan nama asam karboksilatnya, dengan nama terakhirnya berakhiran dengan "-oat". Contohnya, CHCHCHCHCOOCH disebut "metil pentanoat", dan (CH)CHCHCHCOOCHCH disebut "etil 4-metil pentanoat". Untuk ester semacam etil asetat (CHCOOCHCH), etil format (HCOOCHCH) atau dimetil fitalat yang berasal dari asam, maka IUPAC tetap menyarankan tetap memakai nama ini. Beberapa contoh sederhana ditunjukkan dalam gambar.
Jika gugus alkil tidak terhubung di akhir rantai, maka letak posisi yang terhubung dengan gugus ester diberi imbuhan "-il": CHCHCH(CH)OOCCHCH disebut 2-butil propanoat atau 2-butil propionat. 

Amina (R-NH) adalah gugus fungsi yang namanya diambil dari rantai alkana yang mendapatkan imbuhan "-amina" (contoh: CHNH Metil amina). Jika dibutuhkan, maka posisi berikatan juga diberi imbuhan: CHCHCHNH 1-propanamina, CHCHNHCH 2-propanamina. Imbuhan di depan adalah "amino-".

Untuk amina sekunder (rumus umum R-NH-R), rantai karbon terpanjang akan terhubung dengan atom nitrogen dan menjadi nama utama amina tersebut, rantai yang lainnya dinamai dengan gugus alkil, lokasi gugus yang berikatan dengan gugus fungsi diberi huruf miring "N": CHNHCHCH disebut dengan "N"-methiletanamida. Amina tersier (R-NR-R) juga dinamai mirip: CHCHN(CH)CHCHCH disebut "N"-etil-"N"-metilpropanamida. Juga, nama gugus alkil diurutkan sesuai alfabet.
Amida (R-CO-NH) diberi tambahan kata "-amida", atau "-karboksamida" jika karbon di dalam gugug amida tidak termasuk dalam rantai utama. Imbuhan kata di depan biasanya diberi kata "karbamol-" dan "amido-".

Amida sekunder dan tersier juga dinamai sama dengan amina: ranai alkana yang terhubung dengan atom nitrogen diperlakukan sebagai substituen dengan letak gugus alkil diberi prefiks "N": HCON(CH) disebut "N","N"-dimetilmetanamida.




</doc>
<doc id="127687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127687" title="Tata nama anorganik">
Tata nama anorganik

Tatanama anorganik atau lengkapnya tatanama IUPAC untuk kimia anorganik adalah cara sistematik untuk penamaan senyawa kimia anorganik sesuai dengan rekomendasi International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC). Idealnya, setiap senyawa anorganik harus memiliki satu nama yang dari sana dapat ditentukan suatu formula kimia dengan jelas.




</doc>
<doc id="127688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127688" title="Klorida">
Klorida

Klorida adalah ion yang terbentuk sewaktu unsur klor mendapatkan satu elektron untuk membentuk suatu anion (ion bermuatan negatif) Cl. Garam dari asam klorida HCl mengandung ion klorida; contohnya adalah garam meja, yang adalah natrium klorida dengan formula kimia NaCl. Dalam air, senyawa ini terpecah menjadi ion Na dan Cl.

Kata "klorida" dapat pula merujuk pada senyawa kimia yang satu atau lebih atom klornya memiliki ikatan kovalen dalam molekul. Ini berarti klorida dapat berupa senyawa anorganik maupun organik. Contoh paling sederhana dari suatu klorida anorganik adalah hidrogen klorida (HCl), sedangkan contoh sederhana senyawa organik (suatu organoklorida) adalah klorometana (CHCl), atau sering disebut metil klorida.


</doc>
<doc id="127689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127689" title="Ion poliatomik">
Ion poliatomik

Ion poliatomik adalah suatu ion yang terdiri dari satu molekul dengan atom-atom berikatan kovalen atau dari suatu kompleks logam yang dapat dianggap bertindak sebagai suatu unit tunggal dalam konteks kimia asam basa atau dalam pembentukan garam. Dalam karya-karya yang lebih tua, suatu ion poliatomik dikenal sebagai suatu "radikal", walaupun dalam penggunaannya sekarang istilah radikal merujuk pada radikal bebas yang merupakan jenis tak bermuatan dengan suatu elektron tak berpasangan. Contoh utama ion poliatomik adalah hidroksida dan amonium.



</doc>
<doc id="127693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127693" title="Hidroksida">
Hidroksida

Hidroksida adalah suatu ion poliatomik yang terdiri dari oksigen dan hidrogen (OH). Ion ini bermuatan −1 dan merupakan salah satu ion poliatomik yang paling sederhana. Sebagian besar hidroksida tidak larut dalam air.

Suatu kelompok basa yang mengandung hidroksida disebut basa hidroksida. Basa ini akan terdisosiasi di dalam air menjadi satu kation dan satu atau lebih ion hidroksida sehingga menjadikan larutan tersebut bersifat basa. Proses ini membentuk alkali hidroksida, yang dapat menjalani reaksi netralisasi dengan asam. Secara umum, reaksi asam-alkali dapat disederhanakan menjadi:

dengan melepaskan ion spektator.


</doc>
<doc id="127695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127695" title="Biomassa">
Biomassa

Biomassa, dalam industri produksi energi, merujuk pada bahan biologis yang hidup atau baru mati yang dapat digunakan sebagai sumber bahan bakar atau untuk produksi industrial. Umumnya biomassa merujuk pada materi tumbuhan yang dipelihara untuk digunakan sebagai biofuel, tetapi dapat juga mencakup materi tumbuhan atau hewan yang digunakan untuk produksi serat, bahan kimia, atau panas. Biomassa dapat pula meliputi limbah terbiodegradasi yang dapat dibakar sebagai bahan bakar. Biomassa tidak mencakup materi organik yang telah tertransformasi oleh proses geologis menjadi zat seperti batu bara atau minyak bumi.

Biomassa biasanya diukur dengan berat kering.



</doc>
<doc id="127699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127699" title="Teori ikatan valensi">
Teori ikatan valensi

Dalam kimia, teori ikatan valensi atau teori ikatan valens menjelaskan sifat ikatan kimia dalam suatu molekul dari sudut valensi atom . Teori ini menyimpulkan suatu aturan bahwa atom pusat dalam suatu molekul cenderung untuk membentuk ikatan elektron ganda sesuai dengan batasan geometris seperti kurang lebih ditentukan oleh aturan oktet.

Pada tahun 1916, G.N. Lewis mengusulkan suatu ikatan kimia yang terbentuk melalui interaksi dua elektron yang berbagi ikatan ("shared bonding electron") dengan representasi molekul seperti struktur Lewis. Dengan menggunakan teori Heitler-London (1927), untuk pertama kalinya dimungkinkan untuk menghitung sifat hidrogen berdasarkan pertimbangan mekanika kuantum. Dua konsep utama lain dalam teori ikatan valensi adalah resonansi (1928) dan hibridisasi orbital (1930) yang dikembangkan oleh Linus Pauling.


</doc>
<doc id="127701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127701" title="Fase (planet)">
Fase (planet)

Asal kata fase adalah dari bahasa Yunani yaitu "phasis" yang berarti perubahan bentuk bulan.

Bentuk-bentuk bulan seperti sabit, setengah, penuh, dan mati adalah akibat pergerakan bulan terhadap bumi yang bagi sebagian orang dianggap sebagai ukuran waktu. Jarak waktu antara bulan mati dan bulan setengah adalah 7 hari, kemudian menjadi penuh (purnama) adalah 7 hari, lalu menjadi separuh lagi selama 7 hari, lalu mati atau tidak keliatan (bukan gerhana bulan) adalah 7 hari juga.

Sedangkan lama bulan mati berkisar sekitar setengah hari. Jadi fase bulan lengkap bisa 28 atau 29 hari. Perhitungan inilah yang dipakai sebagian orang sebagai kalender.

Jadi fase inilah yang mengilhami orang untuk membuat kalender berdasar perhitungan pergerakan bulan seperti kalender Hijriah, atau kalender Jawa.


</doc>
<doc id="127702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127702" title="Fisika klasik">
Fisika klasik

Fisika klasik adalah fisika yang didasari prinsip-prinsip yang dikembangkan sebelum bangkitnya teori kuantum, biasanya termasuk teori relativitas khusus dan teori relativitas umum.

Cabang-cabang yang termasuk fisika klasik antara lain adalah:


Dibandingkan dengan fisika klasik, "fisika modern" adalah istilah yang lebih longgar, yang dapat merujuk hanya pada fisika kuantum atau secara umum pada fisika abad ke-20 dan ke-21 dan karenanya selalu mengikutsertakan teori kuantum dan juga dapat termasuk relativitas.


</doc>
<doc id="127708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127708" title="Kompleks">
Kompleks

Kompleks adalah suatu kesatuan yang terdiri dari sejumlah bagian, khususnya yang memiliki bagian yang saling berhubungan dan saling tergantung. Kompleks dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="127710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127710" title="Genre musik">
Genre musik

Genre musik adalah pengelompokan musik sesuai dengan kemiripannya satu sama lain. Musik juga dapat dikelompokan sesuai dengan kriteria lain, misalnya geografi. Sebuah genre dapat didefinisikan oleh teknik musik, gaya, konteks, dan tema musik.

Secara umum, musik dikelompokkan menurut kegunaannya, yang dapat dikelompokkan dalam tiga ranah besar, yaitu Musik Seni, Musik Populer, dan Musik Tradisional.

Musik Seni atau sering disebut juga Musik Serius dan musik-musik sejenis (musik avant garde, kontemporer)adalah sebuah istilah pengelompokan jenis musik yang mengacu pada teori bentuk musik Klasik Eropa atau jenis-jenis musik etnik lainnya yang di serap atau diambil sebagai dasar komposisinya. Berbeda dengan musik Populer atau musik masa, musik jenis ini biasanya tidak lekang dimakan waktu, sehingga bertahan berabad-abad lamanya. Tokoh-tokoh komponis Indonesia yang menciptakan jenis musik seperti ini antara lain: Amir Pasaribu, Tri Suci Kamal, Slamet Abdul Syukur, Rahayu Supanggah, Otto Sidharta, Tony Prabowo, Michael Asmara, I Wayan Sadre, Iwan Gunawan, Dody Satya E. Gustdiman dsb.

Musik klasik biasanya merujuk pada musik klasik Eropa, tapi kadang juga pada musik klasik Persia, India, dan lain-lain. Musik klasik Eropa sendiri terdiri dari beberapa periode, misalnya barok, klasik, dan romantik.

Musik klasik merupakan istilah luas, biasanya mengacu pada musik yang berakar dari tradisi kesenian Barat, musik kristiani, dan musik orkestra, mencakup periode dari sekitar abad ke-9 hingga abad ke-21.[1]

Musik klasik Eropa dibedakan berdasarkan dari bentuk musiknya, non-Eropa dan musik populer terutama oleh sistem notasi musiknya, yang sudah digunakan sejak abad ke-16.[2] Notasi musik barat digunakan oleh komponis untuk memberi petunjuk kepada pembawa musik mengenai tinggi nada, kecepatan, metrum, ritme individual, dan pembawaan tepat suatu karya musik. Hal ini membatasi adanya praktik-praktik seperti improvisasi dan ornamentasi ad libitum yang sering didengar pada musik non-Eropa (bandingkan dengan musik klasik India dan musik tradisional Jepang) maupun musik populer.

Dahulu musik klasik di Eropa terutama digunakan untuk keperluan lagu di Gereja ataupun lagu untuk pengiringan Raja. Sejalan dengan perkembangan, mulai juga bermunculan musik klasik yang digunakan untuk keperluan lain, seperti misalnya musik klasik yang menggambarkan visual secara audio, contohnya lagu Cat and Mouse yang menggambarkan kucing mengejar tikus tau.

Musik populer merupakan jenis-jenis musik yang saat ini digemari oleh masyarakat awam. Musik jenis ini merupakan musik yang sesuai dengan keadaan zaman saat ini, sehingga sesuai di telinga kebanyakan orang. Genre musik ini dapat ditemui di hampir seluruh belahan dunia oleh karena sifat musiknya yang hampir bisa diterima semua orang.

Jazz adalah jenis musik yang tumbuh dari penggabungan blues, ragtime, dan musik Eropa, terutama musik band. Beberapa subgenre jazz adalah Dixieland, swing, bebop, hard bop, cool jazz, free jazz, jazz fusion, smooth jazz, dan CafJazz.

Gospel adalah genre yang didominasi oleh vokal dan biasanya memiliki tema Kristen. Beberapa subgenrenya adalah contemporary gospel dan urban contemporary gospel. Sebenarnya lagu jenis Gospel ini memiliki nuansa mirip dengan Rock n Roll (oleh karena Rock n Roll sendiri sebenarnya merupakan fusion atau gabungan dari Rock, Jazz, dan Gospel), dahulu awalnya diperkenalkan oleh orang-orang Kristen kulit hitam di Amerika. Beberapa contoh saat ini yang masih benar-benar menggunakan aliran musik gospel adalah Israel Houghton. Namun saat ini pengertian musik gospel telah meluas menjadi genre musik rohani secara keseluruhan. Di Indonesia, musik gospel beraliran pop dan rock banyak dipopulerkan oleh musisi seperti Franky Sihombing, Giving My Best, Nikita, True Worshippers dan banyak lagi.

Blues berasal dari masyarakat Afro-Amerika yang berkembang dari musik Afrika barat. Jenis ini kemudian memengaruhi banyak genre musik pop saat ini, termasuk ragtime, jazz, big band, rhythm and blues, rock and roll, country, dan musik pop.

Rhythm and blues adalah nama musik tradisional masyarakat Afro-Amerika, yaitu musik pop kulit hitam dari tahun 1940-an sampai 1960-an yang bukan jazz atau blues.

Funk adalah sebuah aliran musik yang mengandung unsur musik tarian Afrika-Amerika. Umumnya musik funk dapat dikenali lewat ritme yang sering terpotong singkat, bunyi gitar ritme yang tajam, perkusi yang dominan, pengaruh jazz yang kuat, irama-irama yang dipengaruhi musik Afrika, serta kesan gembira yang didapati saat mendengarnya. Akar funk dapat ditelusuri hingga jenis rhythm and blues dari daerah Louisiana pada tahun 1960-an. Aliran musik ini terkait dekat dengan musik soul serta jenis musik turunan lainnya seperti P-Funk dan Funk Rock.

Rock, dalam pengertian yang paling luas, meliputi hampir semua musik pop sejak awal 1950-an. Bentuk yang paling awal, rock and roll, adalah perpaduan dari berbagai genre di akhir 1940-an, dengan musisi-musisi seperti Chuck Berry, Bill Haley, Buddy Holly, dan Elvis Presley. Hal ini kemudian didengar oleh orang di seluruh dunia, dan pada pertengahan 1960-an beberapa grup musik Inggris, misalnya The Beatles, mulai meniru dan menjadi populer.

Musik rock kemudian berkembang menjadi psychedelic rock, kemudian menjadi progressive rock. Beberapa band Inggris seperti The Yardbirds dan The Who kemudian berkembang menjadi hard rock, dan kemudian menjadi heavy metal. Akhir 1970-an musik punk rock mulai berkembang, dengan kelompok-kelompok seperti The Clash, The Ramones, dan Sex Pistols. Pada tahun 1980-an, rock berkembang terus, terutama metal berkembang menjadi hardcore, thrash metal, glam metal, death metal, black metal dan grindcore. Ada pula british rock serta underground.

Metal merupakan aliran musik yang lebih keras dibandingkan dengan Rock walau terdapat juga band metal yang memiliki lagu dengan nyanyian yang terkesan slow. Genre Metal yang dikategorikan keras di mana lagunya memiliki vocal ala scream, growl dan yang terbaru adalah pigsqueal di mana vokal ini lebih banyak digunakan di aliran hardcore, post-Hardcore, screamo, metalcore, deathcore, death metal, black metal, electronic hardcore dan lainnya.
Di Indonesia sendiri aliran band ala vokal scream ini telah banyak ditemukan tetapi masih belum bisa diterima secara terbuka oleh masyarakat umum. Contoh band: Indonesia yaitu The Civil Wears Monza,DESIDER, Secret Of Murder, Deadsquad, Burgerkill dll. Luar yaitu Asking Alexandria, Miss May I, The Crimson Armada, Chelsea Grin, We Butter The Bread With Butter, dan lainnya

Electronic dimulai lama sebelum ditemukannya synthesizer, dengan tape loops dan alat musik elektronik analog pada tahun 1950-an dan 1960-an. Para pelopornya adalah John Cage, Pierre Schaeffer, dan Karlheinz Stockhausen.
kontool

Dari perpaduan musik R&B dan musik tradisional mento dari Jamaika muncul ska, dan kemudian berkembang menjadi reggae dan dub.

Musik hip hop dapat dianggap sebagai subgenre R&B. Dimulai di awal 1970-an dan 1980-an, musik ini mulanya berkembang di pantai timur AS, disebut East Coast hip hop. Pada sekitar tahun 1992, musik hip hop dari pantai barat juga mulai terkenal dengan nama West Coast hip hop. Jenis musik ini juga dicampur dengan "heavy metal" menghasilkan rapcore.

Musik pop adalah genre penting namun batas-batasnya sering kabur, karena banyak musisi pop dimasukkan juga ke kategori rock, hip hop, country, dan masih banyak lagi.

Musik tradisional adalah musik yang hidup di masyarakat secara turun temurun, dipertahankan bukan sebagai sarana hiburan saja, melainkan ada juga dipakai untuk pengobatan dan ada yang menjadi suatu sarana komunikasi antara manusia dengan penciptanya, hal ini adalah menurut kepercayaan masing-masing orang saja. Musik tradisional merupakan perbendaharaan seni lokal di masyarakat. Musik tradisional yang ada di Indonesia, di antaranya adalah gamelan,angklung dan sasando. selain dari musik tradisional yang berasal dari kebudayaan lokal, juga terdapat musik tradisional yang berasal dari pengaruh kebudayaan luar di antaranya gambang kromong, marawis dan keroncong.

Genre musik tradisional latin ini biasanya merujuk pada musik Amerika latin termasuk musik dari Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Selatan, dan Karibia. Musik latin ini memiliki subgenre Samba.

Musik tradisional country dipengaruhi oleh blues, dan berkembang dari budaya Amerika kulit putih, terutama di kota Nashville. Beberapa artis country awal adalah Merle Haggard dan Buck Owens.

Dangdut merupakan musik yang berasal dari Indonesia.Dangdut memiliki nuansa india dan melayu.Pada awalanya,musik ini hanya dianggap musik kelas bawah.Namun seiring waktu,musik ini sudah dinikmati semua kalangan.


</doc>
<doc id="127711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127711" title="Paramagnetisme">
Paramagnetisme

Paramagnetisme adalah suatu bentuk magnetisme yang hanya terjadi karena adanya medan magnet eksternal. Material paramagnetik tertarik oleh medan magnet, dan karenanya memiliki permeabilitas magnetis relatif lebih besar dari satu (atau, dengan kata lain, suseptibilitas magnetik positif). Meskipun demikian, tidak seperti ferromagnet yang juga tertarik oleh medan magnet, paramagnet tidak mempertahankan magnetismenya sewaktu medan magnet eksternal tak lagi diterapkan.



</doc>
<doc id="127722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127722" title="Persatuan Internasional Kimia Murni dan Terapan">
Persatuan Internasional Kimia Murni dan Terapan

Persatuan Internasional Kimia Murni dan Terapan (; IUPAC) adalah suatu organisasi non pemerintah yang didirikan pada tahun 1919 dan ditujukan untuk pengembangan kimia. Anggota-anggotanya terdiri dari masyarakat kimia nasional dari berbagai negara. Organisasi ini terutama dikenal sebagai otoritas yang diakui untuk mengembangkan standar untuk penamaan unsur dan senyawa kimia, melalui Komite Antardivisi untuk Tatanama dan Simbol ("Interdivisional Committee on Nomenclature and Symbols"). Organisasi ini adalah anggota dari International Council for Science (ICSU).




</doc>
<doc id="127730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127730" title="Persamaan Schrödinger">
Persamaan Schrödinger

Dalam mekanika kuantum, persamaan Schrödinger adalah persamaan matematika yang menjelaskan perubahan tiap waktu dari sebuah sistem fisika dimana efek kuantum, seperti dualitas gelombang-partikel, menjadi signifikan. Persamaan ini merupakan perumusan matematis untuk mempelajari sistem mekanika kuantum. Persamaan ini diajukan oleh fisikawan Erwin Schrödinger pada tahun 1925 dan mempublikasikannya pada tahun 1926. Erwin Schrödinger sendiri memperoleh Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1933 berkat karyanya ini. Persamaan ini berbentuk persamaan diferensial dengan tipe persamaan gelombang, yang digunakan sebagai model matematika dari pergerakan gelombang.

Dalam mekanika klasik, hukum kedua Newton () digunakan untuk membuat prediksi matematika dimana jalur sebuah sistem akan mengikuti sejumlah kondisi awal yang diketahui. Dalam mekanika kuantum, analogi dari hukum Newton adalah persamaan Schrödinger untuk sistem kuantum (biasanya atom, molekul, dan partikel subatomik yang bebas, terikat, maupun terlokalisasi). Persamaan ini bukan persamaan aljabar, melainkan secara umum adalah persamaan diferensial parsial linear, menjelaskan perubahan waktu dari fungsi gelombang sistem (juga disebut "fungsi keadaan").

Konsep fungsi gelombang adalah dasar bagi postulat mekanika kuantum. Menggunakan postulat ini, persamaan Schrödinger dapat diturunkan berdasarkan fakta bahwa operator perubahan waktu haruslah kesatuan dan oleh karena itu harus dihasilkan oleh eksponensial dari sebuah operator "self-adjoint", dimana itu adalah Hamiltonian kuantum.

Dalam interpretasi Kopenhagen mekanika kuantum, fungsi gelombang adalah penjelasan paling lengkap untuk berbagai sistem fisik. Penyelesaian persamaan Schrödinger tidak hanya dapat menjelaskan sistem molekular, atomik, dan subatomik, tapi juga sistem makroskopik, mungkin juga seluruh alam semesta. Persamaan Schrödinger adalah rumusan inti bagi semua aplikasi mekanika kuantum termasuk teori medan kuantum yang menggabungkan relativitas khusus dengan mekanika kuantum. Teori gravitasi kuantum, seperti teori dawai, juga dapat diselesaikan dengan persamaan Schrödinger.

Persamaan Schrödinger bukanlah satu-satunya cara untuk mempelajari sistem mekanika kuantum dan membuat prediksi, karena formulasi mekanika kuantum lainnya seperti mekanika matriks yang dikenalkan oleh Werner Heisenberg, dan formulasi integral lintasan, dikembangkan oleh Richard Feynman. Paul Dirac menggabungkan mekanika matriks dan persamaan Schrödinger menjadi satu formulasi tunggal.

Dengan menggunakan notasi bra-ket Dirac, definisi persamaan Schrödinger adalah:

formula_2 adalah bilangan imaginer, formula_3 adalah waktu, ∂ / ∂formula_3 adalah turunan parsial terhadap formula_3, ħ adalah konstanta Planck dibagi 2π, ψ(formula_3) adalah fungsi gelombang, dan H(formula_3) adalah Hamiltonian.

Bentuk persamaan Schrödinger tergantung dari kondisi fisiknya (lihat dibawah untuk contoh-contoh khusus). Bentuk paling umumnya adalah persamaan tergantung-waktu yang menjelaskan sebuah sistem berkembang dengan waktu:

dengan adalah satuan imajiner, adalah konstanta Planck tereduksi yang sama dengan:formula_8, lambang menunjukkan turunan parsial terhadap waktu , (huruf Yunani psi) adalah fungsi gelombang sistem kuantum, dan adalah posisi vektor dan waktu, dan adalah operator Hamiltonian (yang mengkarakterisasi total energi sistem).
Contoh paling umum adalah persamaan nonrelativistik untuk partikel tunggal yang bergerak dalam sebuah medan listrik (bukan medan magnet; lihat Persamaan Pauli):

dimana adalah "massa tereduksi" partikel, energi potensial, adalah Laplasian (operator diferensial), dan adalah fungsi gelombang (lebih tepatnya dalam konteks ini adalah "fungsi gelombang ruang-posisi"). Dalam bahasa sederhana, persamaan ini berarti "total energi sama dengan energi kinetik ditambah energi potensial", tetapi dengan bentuk yang tidak umum.

Dengan diketahui operator diferensial tertentu, maka persamaan ini adalah persamaan diferensial parsial linear. Juga merupakan persamaan difusi, tetapi tidak seperti persamaan panas, persamaan ini juga persamaan gelombang karena adanya satuan imajiner pada bagian transient.

Istilah ""Persamaan Schrödinger"" dapat merujuk ke kedua persamaan umum atau versi nonrelativistiknya yang spesifik. Versi umumnya sangat umum dan bisa digunakan untuk semua mekanika kuantum, mulai dari persamaan Dirac hingga teori medan kuantum, dengan memasukkan berbagai pernyataan pada Hamiltonian. Versi nonrelativistik adalah berupa perkiraan dari kenyataan sebenarnya namun menunjukkan hasil yang akurat pada banyak situasi, tetapi pada jangkauan tertentu saja (lihat mekanika kuantum relativistik dan teori medan kuantum relativistik).

Untuk menggunakan persamaan Schrödinger, digunakan operator Hamiltonian untuk sistemnya untuk menghitung energi kinetik dan potensial partikel-partikel pada sistem, kemudian dimasukkan dalam persamaan Schrödinger. Hasil persamaan diferensial parsial kemudian diselesaikan untuk persamaan gelombang yang kemudian akan memuat informasi mengenai sistem.

Persamaan Schrödinger tergantung-waktu yang dijelaskan diatas memprediksi bahwa fungsi gelombang dapat membentuk gelombang berdiri disebut keadaan stasioner (atau "orbital", seperti orbital atom atau orbital molekul). Keadaan-keadaan ini penting karena pada studi berikutnya, memudahkan dalam penyelesaian persamaan Schrödinger tak tergantung-waktu untuk keadaan apapun. Keadaan stasioner juga dapat dijelaskan menggunakan bentuk persamaan yang lebih sederhana, "persamaan Schrödinger tak tergantung-waktu".

dengan "" adalah konstanta sama dengan total energi pada sistem. Hanya digunakan apabila operator Hamiltonian tidak tergantung waktu. Namun, dalam kasus ini keseluruhan fungsi gelombang tetap memiliki ketergantungan waktu.

Dengan kata lain, persamaan ini mengatakan:
Dalam terminologi aljabar linear, persamaan ini adalah persamaan eigenvalue dan fungsi gelombang disini merupakan eigenfunction dari operator Hamiltonian.

Seperti sebelumnya, bentuk paling umum adalah persamaan nonrelativistik untuk partikel tunggal yang bergerak dalam sebuah medan listrik (bukan medan magnet):

dengan definisi seperti diatas.

Persamaan Schrödinger tak tergantung-waktu dijelaskan lebih lanjut dibawah.

Setelah kemunculan kuantisasi cahaya Max Planck (lihat radiasi benda-hitam), Albert Einstein menginterpretasikan kuanta Planck sebagai foton, partikel cahaya, dan mengemukakan bahwa energi sebuah foton berbanding lurus dengan frekuensinya, salah satu tanda-tanda pertama dualitas gelombang-partikel. Karena energi dan momentum saling berhubungan seperti frekuensi dan bilangan gelombang pada relativitas khusus, momentum sebuah foton berbanding terbalik dengan panjang gelombang , atau berbanding lurus dengan bilangan gelombang :

dengan adalah konstanta Planck dan adalah konstanta Planck tereduksi, . Louis de Broglie mengemukakan hipotesis bahwa persamaan ini benar untuk semua partikel, meski partikel yang bermassa seperti elektron. Ia mengasumsikan jika gelombang materi merambat bersama partikel mereka, elektron-elektron membentuk gelombang berdiri, berarti hanya frekuensi rotasional tertentu di sekeliling atom nukleus yang dimungkinkan.
Orbit terkuantisasi ini sesuai dengan tingkat energi diskret, dan de Broglie memakai formula model Bohr untuk tingkat energi. Model Bohr didasarkan pada kuantisasi momentum sudut yang diasumsikan menurut:
Menurut de Broglie, elektron dijelaskan melalui sebuah gelombang dan sejumlah bilangan panjang gelombang yang harus sesuai sepanjang keliling orbit elektron:

Pendekatan ini membatasi gelombang elektron dalam satu dimensi, sepanjang orbit lingkar berjari-jari .

Pada tahun 1921, sebelum de Broglie, Arthur C. Lunn di Universitas Chicago telah menggunakan argumen yang sama yang berbasis dari penyelesaian energi-momentum relativistik untuk menurunkan apa yang kita sebtut saat ini sebagai hubungan de Broglie. Tidak seperti de Broglie, Lunn merumuskan persamaan diferensial yang saat ini dikenal sebagai persamaan Schrödinger. Sayangnya paper ini ditolak oleh Physical Review.

Menindaklanjuti ide de Broglie, fisikawan Peter Debye berkomentar bahwa jika partikel berperilaku seperti gelombang, maka pastinya memiliki bentuk persamaan gelombang. Schrödinger pun berusaha mencari persamaan gelombang 3-dimensi yang layak untuk elektron. Ia dibimbing oleh analogi William R. Hamilton antara mekanika dan optik, encoded in the observation that the zero-wavelength limit of optics resembles a mechanical system—the trajectories of light rays become sharp tracks that obey Fermat's principle, an analog of the principle of least action.



</doc>
<doc id="127733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127733" title="Hamilton">
Hamilton

Hamilton dapat merujuk pada






</doc>
<doc id="127735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127735" title="Jørn Stubberud">
Jørn Stubberud

Jørn Stubberud () adalah seorang musisi Norwegia. Ia dikenal sebagai bassist dalam kelompok black metal Mayhem dengan nama panggung Necrobutcher. Ia adalah salah satu anggota pendiri Mayhem bersama Euronymous dan Manheim.

Ia keluar dari band ini pada 1993 sebelum proses rekaman "De Mysteriis Dom Sathanas", walaupun ia menulis beberapa lagu dalam album itu. Ia digantikan oleh Count Grishnackh. Ia kembali pada 1995 dan masih bersama band ini. Ia juga bermain untuk beberapa band lain seperti L.E.G.O., Kvikksølvguttene, Bloodthorn, dan Checker Patrol.



</doc>
<doc id="127738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127738" title="Journey">
Journey

Journey adalah grup musik rock Amerika Serikat yang dibentuk tahun 1973 di San Francisco, California, dari mantan anggota band Santana. Grup ini telah mengalami beberapa kali pergantian formasi. Puncak kesuksesan komersial berlangsung dari akhir tahun 1970-an hingga awal tahun 1980-an. Selama berada di puncak sukses, Journey menghasilkan serangkaian lagu-lagu rock dan "power ballad", termasuk di antaranya "Don't Stop Believin'", "Separate Ways (Worlds Apart)", "Faithfully", "Any Way You Want It", "Open Arms", "Send Her My Love", "Wheel in the Sky", "Who's Crying Now", "Stone In Love", "Lovin,' Touchin,' Squeezin;'", dan "Lights". Ketika mengadakan reuni pada awal tahun 1990-an, Journey juga sukses dengan lagu hit "When You Love a Woman" yang masuk nominasi sebagai pemenang Grammy. Penjualan album-album mereka telah menghasilkan dua album emas, delapan album multiplatina, dan satu album piringan intan (termasuk 7 album multiplatina berturut-turut antara tahun 1978 dan 1987). Hingga kini Journey telah berhasil menempatkan 19 singel Top 40, enam di antaranya sampai di urutan Top 10 tangga lagu Billboard Hot 100. Lagu paling khas dari Journey, "Don't Stop Believin'" telah terjual lebih dari tiga juta kopi yang sekaligus menjadikannya lagu katalog (lagu asal era pradigital) paling laku dalam sejarah iTunes.

Menurut Recording Industry Association of America, album Journey telah terjual sebanyak 47 juta kopi di Amerika Serikat hingga menjadikannya grup musik terlaris nomor 28. Penjualan album di seluruh dunia telah mencapai lebih dari 75 juta kopi. Jajak pendapat USA Today pada tahun 2005 menanyakan kepada responden mengenai grup musik rock terbaik dalam sejarah Amerika Serikat; Journey berada di peringkat ke-5.

Sejak tahun 2000, Journey telah layak diabadikan di Rock & Roll Hall of Fame. Namun hingga kini, di antara para mantan atau anggota formasi Journey yang sekarang, hanya Gregg Rolie yang sudah masuk dalam Rock & Roll Hall of Fame sebagai anggota Santana. Vokalis utama Steve Perry sebagai artis solo juga telah berhak dimasukkan ke Rock & Roll Hall of Fame sejak tahun 2009.

Anggota pendiri Journey berkumpul di San Francisco pada tahun 1973 berkat bantuan mantan manajer Santana Herbie Herbert. Awalnya mereka diberi nama Golden Gate Rhythm Section karena dimaksudkan untuk menjadi band pengiring untuk artis-artis penyanyi di Kawasan Teluk San Francisco. Mantan gitaris Santana Neal Schon pada gitar utama dan Gregg Rolie pada kibor dan vokal utama. Anggota pendiri lainnya adalah pemain bas Ross Valory dan pemain gitar ritme George Tickner yang keduanya mantan Frumious Bandersnatch, serta pemain drum Prairie Prince dari The Tubes. Mereka tidak lama kemudian meninggalkan konsep "band pengiring", dan beralih ke gaya fusion jazz. Setelah kontes di radio gagal mencarikan nama untuk band mereka, "roadie" John Villaneuva mengusulkan nama "Journey". Penampilan pertama di hadapan publik dilakukan di Winterland Ballroom pada malam tahun baru 1973. Tidak lama kemudian, Prairie Prince keluar untuk kembali ke The Tubes. Sebagai pengganti, Journey menyewa pemain drum Inggris Aynsley Dunbar yang pernah mengiringi John Lennon dan Frank Zappa. Pada 5 Februari 1974, formasi baru Journey melakukan pertunjukan pertama di Great American Music Hall, dan berhasil mendapat kontrak rekaman dari Columbia Records.

Album pertama mereka adalah album eponim berjudul "Journey" yang dirilis tahun 1975. Pemain gitar ritme Tickner keluar sebelum rekaman album kedua, "Look into the Future" (1976). Kedua album awal mereka tidak menghasilkan penjualan yang berarti, hingga akhirnya Schon, Valory, dan Dunbar mengikuti les vokal sebagai upaya menambah harmoni untuk suara vokalis utama Gregg Rolie. Album tahun berikutnya, "Next" berisi lagu-lagu yang lebih pendek, namun lebih banyak vokal. Neil Schon ikut bernyanyi sebagai vokalis utama pada dua buah lagu.

Penjualan album Journey tidak juga menjadi lebih baik. Columbia Records meminta mereka untuk mengubah gaya bermusik mereka. Pihak perusahaan rekaman juga mengusulkan penambahan seorang vokalis utama sehingga tugas vokalis utama dapat dilakukan bergantian dengan pemain kibor Gregg Rolie. Journey merekrut Robert Fleischman sebagai vokalis utama, dan mengubah diri menjadi band dengan musik yang lebih pop, mirip-mirip Foreigner dan Boston. Pada tahun 1977, Journey mengadakan tur keliling bersama Fleischman. Dengan Fleischman sebagai vokalis utama, lahir sebuah lagu hit, "Wheel in the Sky". Setelah mengetahui sambutan penggemar yang biasa-biasa saja, ditambah perbedaan pendapat dalam soal manajemen, Fleischman akhirnya masih pada tahun yang sama, keluar dari Journey. 

Pada musim gugur 1977, Journey mengajak Steve Perry sebagai vokalis utama yang baru. Suara tenor Perry yang bersih turut menunjang keberhasilan mereka sebagai band yang populer. Album keempat, "Infinity" (1978) sampai di tangga album urutan ke-21 hingga menghasilkan album platina sertifikasi RIAA ditambah singel hit "Wheel in the Sky" dan "Lights" yang sampai di urutan ke-68 tangga lagu Amerika Serikat.

Manajer Herbie Herbert memecat pemain drum Aynsley Dunbar pada tahun 1978. Dunbar diganti oleh pemain drum beraliran jazz, Steve Smith yang lulusan Berklee. Perry, Schon, Rolie, Smith, dan pemain bas Ross Valory merekam album "Evolution" pada tahun 1979 yang menghasilkan singel Top 20 pertama bagi Journey. "Lovin', Touchin', Squeezin'" sampai di urutan ke-16 Billboard Hot 100"Billboard" Hot 100. Album "Departure" pada tahun 1980 sampai di tangga album urutan ke-8, dan berisi lagu hit Top-25 "Any Way You Want It".

Kesuksesan Journey menyebabkan grup ini berhasil menarik perhatian kalangan penggemar yang sama sekali baru. Sepanjang tur dunia "Departure" tahun 1980, Journey merekam album konser berjudul "Captured". Sewaktu berada di Jepang, mereka juga merekam lagu tema untuk film "Dream After Dream".

Setelah pemain kibor Gregg Rolie mengundurkan diri, Stevie "Keys" Roseman sempat menggantikan posisi Rolie di studio sewaktu merekam lagu "The Party's Over (Hopelessly in Love)" untuk album "Captured". Namun atas rekomendasi Rolie, pianis Jonathan Cain dari The Babys lah yang dipilih sebagai pengganti permanen. Cain menggantikan Hammond B-3 organ yang biasa dimainkan Rolie dengan synthesizer milik sendiri. Bersama Jonathan Cain, Journey memulai dekade 1980-an yang membawa mereka ke puncak kesuksesan.

Pada tahun 1981, Journey merilis album studio berjudul "Escape" sebagai album kedelapan, dan nantinya sekaligus album terlaris Journey. Album "Escape" terjual hingga menghasilkan sembilan album platina, dan menduduki peringkat nomor satu dalam tangga album tahun 1981. Dari album "Escape" dihasilkan 3 lagu hit yang sampai di urutan 10 teratas tangga lagu, "Who's Cryin' Now", "Don't Stop Believin'", dan "Open Arms". Lagu "Open Arms" merupakan singel Journey yang paling sukses, selama enam minggu berturut-turut berada di urutan nomor dua, dan berada di urutan 13 Billboard Hot 100 pada akhir tahun 1982. Dalam pita video, MTV merekam salah satu dari dua konser Journey yang semua tiketnya terjual habis. Rekaman berlangsung saat Journey manggung di hadapan lebih dari 20 ribu orang penggemar di Houston, Texas, 6 November 1981.

Kesuksesan memberi kesempatan bagi Journey untuk membintangi iklan radio bir Budweiser. Mereka juga menjual hak untuk musik dan kemiripan atas diri mereka untuk karakter dalam permainan video "Journey" oleh Bally/Midway dan "Journey Escape" oleh Data Age untuk Atari 2600.

Meskipun demikian, kesuksesan mereka disambut dengan kritik tajam. "Rolling Stone Record Guide" edisi 1983 memberi penilaian hanya satu bintang untuk setiap album Journey. Dave Marsh menambahkan dengan komentar, "Bagi dunia musik rock wilayah San Francisco, Journey ada dalam situasi tanpa harapan untuk kemajuan pada masa depan." Marsh kemudian menilai "Escape" sebagai salah satu album terburuk nomor satu sepanjang sejarah.

Album berikutnya, "Frontiers" dirilis pada tahun 1983, dan juga sukses secara komersial. Di tangga album, "Frontiers" sampai di urutan kedua, dan terjual hingga hampir enam juta kopi. Album ini menghasilkan empat lagu hit Top 40, "Separate Ways (Worlds Apart)" yang sampai di urutan nomor 8, "Faithfully" di urutan nomor 2, serta "Send Her My Love" dan "After the Fall" yang masing-masing sampai di urutan ke-23. Setelah merilis album ketiga dan keempat, Journey telah menempatkan diri mereka sebagai salah satu band rekaman dan band konser paling terkenal di dunia. Dalam tur stadion yang berikutnya, Journey dikontrak oleh NFL Films untuk merekam kesibukan mereka selama konser. Hasilnya berupa sebuah video dokumenter berjudul "Frontiers and Beyond". Pengambilan gambar dilakukan di Stadion JFK, Philadelphia, Pennsylvania di hadapan lebih dari 80.000 penonton.

Setelah tur stadion untuk album "Frontiers", Journey memutuskan untuk beristirahat sejenak. Vokalis utama Steve Perry dan gitaris Neal Schon keduanya mencoba berkarier solo antara tahun 1982 dan 1985. Pada tahun 1985, Journey kembali merilis dua lagu yang sebelumnya dimaksudkan untuk album "Frontiers". Lagu "Only the Young" dijadikan lagu tema untuk film "Vision Quest" dan "Ask the Lonely" sebagai lagu tema film "Two of a Kind". Di tangga lagu Billboard Hot 100, "Only the Young" sampai di peringkat ke-9. Ketika akhirnya Journey memutuskan untuk kembali rekaman pada tahun 1986 untuk album "Raised on Radio", pemain bas Ross Valory dan pemain drum Steve Smith dipecat dengan alasan perbedaan musikalitas dan artistik. Dua posisi kosong yang ditinggalkan Valory dan Smith diisi oleh musisi studio, di antaranya Randy Jackson yang nantinya menjadi juri "American Idol", dan musisi studio berpengalaman Larrie Londin. Album "Raised on Radio" sukses terjual di atas dua juta kopi hingga berhak meraih piringan multiplatina. Dari album tersebut dihasilkan empat singel yang berhasil sampai di urutan 20 teratas, "Be Good to Yourself" (urutan 9), "I'll Be Alright Without You" (urutan 14), serta "Girl Can't Help It" dan "Suzanne" yang keduanya sampai di urutan 17. Tur keliling untuk album "Raised on Radio" memakai Randy Jackson pada bas dan Mike Baird pada drum. MTV merekamnya dalam pita video, dan menjadikannya sebuah film dokumenter. Di dalamnya juga dimasukkan wawancara dengan anggota band waktu itu, serta cuplikan konser sewaktu Journey bermain di "Mountain Aire Festival" di Angels Camp, California. Namun, Steve Perry menyatakan tidak sanggup dan tidak berniat untuk terlibat secara aktif dalam tur hingga sisa tur akhirnya dibatalkan. Pada tahun 1987, Journey mengumumkan keinginan untuk beristirahat panjang hingga waktu yang tidak ditentukan.

Selepas dari Journey, Neal Schon dan Jonathan Cain bergabung bersama John Waite and Ricky Phillips yang keduanya kawan lama Cain sewaktu bersama The Babys. Bersama pemain drum Deen Castronovo, mereka berlima membentuk band Bad English pada tahun 1988. Steve Smith kembali menggunakan waktunya untuk bermain bersama band jazz miliknya, Vital Information dan Steps Ahead. Smith juga sempat bekerja sama dengan Ross Valory dan Gregg Rolie mendirikan band The Storm bersama vokalis Kevin Chalfant dan gitaris Josh Ramos.

Pada tahun 1988, Columbia Records merilis album kompilasi "Greatest Hits yang hingga kini masih merupakan album terlaris Journey. Menurut catatan RIAA, album "Greatest Hits" telah terjual sebanyak 15 juta kopi di Amerika Serikat. Pada tahun-tahun berikutnya, "Greatest Hits" dari Journey masih terjual antara 500.000 hingga 1.000.000 kopi per tahun. Pada bulan Desember 2008, album "Greatest Hits" dicatat sebagai album kompilasi terlaris nomor 6 di Amerika Serikat.

Pada tahun 1991, Journey melakukan reuni singkat untuk membawakan dua buah lagu: "Faithfully" dan "Lights" pada konser tribut untuk promotor konser Bill Graham. Penampilan tersebut ternyata merupakan kesempatan terakhir bagi penggemar untuk melihat Steve Perry tampil dalam konser bersama Journey.

Antara tahun 1987 dan 1995, Columbia Records merilis tiga album kompilasi Journey. Pada bulan Oktober 1993, Kevin Chalfant (dari The Storm) tampil bersama Neal Schon dan Jonathan Cain pada sebuah pesta untuk manajer Herbie Herbert. Setelah itu, Schon, Cain, Valory, Smith and Rolie mempertimbangkan bergabungnya kembali Journey dengan memakai Chalfant sebagai vokalis utama. Pada tahun 1995, sebelum Chalfant sempat dipakai, Steve Perry ternyata setuju untuk melakukan reuni, asalkan dengan syarat mereka mencari manajemen baru. Herbie Herbert dipecat untuk selanjutnya digantikan oleh manajer Irving Azoff yang juga menangani Eagles.

Pada tahun 1995, Perry, Schon, Cain, Valory, dan Smith melakukan reuni untuk rekaman album "Trial by Fire". Album yang dirilis pada tahun berikutnya itu ternyata sukses. Dari album "Trial by Fire" lahir singel hit "When You Love a Woman" yang sampai di tangga lagu Billboard urutan ke-12, dan sampai di urutan ke-36 Billboard Hot 100 pada akhir tahun 1996. Journey juga dicalonkan sebagai penerima Grammy Award pada tahun 1997 untuk Penampilan Pop Terbaik oleh Duo atau Grup dengan Vokal. Album yang sama juga menghasilkan dua lagu yang sampai di Top 40 "mainstream rock", yaitu "Message of Love" di urutan ke-18 dan "Can't Tame the Lion" di urutan ke-33, serta satu lagu hit Top 40, "If He Should Break Your Heart" yang sampai di urutan ke-38.

Rencana untuk melakukan tur promosi terpaksa dibatalkan setelah Perry mengalami cedera pinggul ketika haiking di Hawaii pada musim panas 1997. Perry tidak dapat manggung lagi sebelum dilakukannya pembedahan pinggul yang sempat ditolaknya untuk beberapa lama. Pada tahun 1998, Schon dan Cain memutuskan untuk mencari vokalis utama yang baru. Sementara itu, pemain drum Steve Smith menyatakan keluar.

Pada tahun 1998, sebagai pengganti Steve Smith, Journey mengajak pemain drum Deen Castronovo dari band Hardline yang kawan Schon dan Cain sewaktu bersama Bad English. Journey mengganti Perry dengan Steve Augeri mantan Tyketto dan Tall Stories.

Masih pada tahun 1998, Journey bersama Steve Augeri dan Deen Castronovo merekam lagu "Remember Me" yang dimasukkan ke dalam "album soundtrack" film "Armageddon". Setelah itu, mereka merilis album studio berikutnya, "Arrival" di Jepang pada akhir tahun 2000 dan kemudian di Amerika Serikat pada tahun 2001. Dari album "Arrival" dihasilkan lagu "All the Way" yang berhasil menjadi lagu hit "dewasa kontemporer". Pada tahun 2002, Journey merilis sebuah EP berjudul "Red 13" yang berisi empat buah lagu. Desain sampul album berasal dari karya penggemar yang dipilih melalui sebuah kontes. Pada tahun 2005, Journey diabadikan dalam Hollywood Walk of Fame, dan hadirin dikejutkan oleh kehadiran Steve Perry dalam acara tersebut. Masih pada tahun yang sama, Journey memulai tur keliling sebagai peringatan 30 tahun perjalanan karier mereka, dan merilis album studio ke-12"Generations". Dalam album ini, setiap anggota mendapat bagian sebagai vokalis utama untuk sebuah lagu.

Pada bulan Juli 2006, Steve Augeri dikeluarkan dari Journey ketika mereka sedang melakukan tur bersama Def Leppard. Dalam pernyataan resmi, Augeri dikatakan menderita "infeksi tenggorokan kronis". Sejak tahun 2003, Augeri memang sudah mengalami masalah pada suara, sehingga Journey telah dituduh menggunakan teknik prarekam untuk suara vokalis utama. Journey kemudian mengajak vokalis Jeff Scott Soto dari Talisman untuk mengisi posisi vokal utama. Pada Desember 2006, Soto secara resmi menggantikan Augeri sebagai vokalis utama Journey. Namun hanya beberapa lama kemudian, Journey pada tanggal 12 Juni 2007 mengumumkan bahwa Soto sudah bukan lagi vokalis utama mereka.

Pada Desember 2007, penyanyi Filipina Arnel Pineda dari band daur ulang The Zoo diajak untuk bergabung dnegan Journey setelah Schon menemukannya Pineda di YouTube menyanyikan lagu-lagu Journey. Dengan Pineda sebagai vokalis baru, Journey tampil pertama kalinya pada konser bulan Februari 2008 di Chili. Setelah itu, mereka merilis album "Revelation" pada bulan Juni tahun yang sama. "Revelation" bertahan dalam peringkat 20 teratas selama 6 minggu, dan terjual lebih dari 196.000 kopi hanya dalam dua minggu pertama. Posisi puncak yang pernah dicapai "Revelation" adalah peringkat ke-5 tangga album Billboard. Journey juga sukses dengan singel "After All These Years" yang bertahan di tangga kontemporer dewasa Billboard selama 23 minggu, dan sempat menduduki peringkat ke-9. Penghasilan dari tur musim panas 2008 yang menampilkan bintang tamu Heart dan Cheap Trick menjadikan Journey sebagai salah satu grup musik berpendapatan kotor terbesar pada tahun 2008, dengan total pemasukan lebih dari AS$35 juta. Album "Revelation" akhirnya mendapat sertifikasi platina dari RIAA pada 18 Desember 2008. Selama tahun 2008 dan 2009, Journey merekam konser-konser mereka sebagai persiapan peluncuran DVD yang sesuai jadwal dirilis pada bulan Desember 2009. Neal Schon juga mengumumkan Journey sedang mengerjakan album baru yang akan dirilis pada tahun 2010 sambil menyelesaikan tahap kedua Revelation Tour.

Pineda bukanlah warga negara non-Amerika Serikat pertama yang menjadi anggota Journey (mantan pemain drum Aynsley Dunbar adalah warga negara Inggris). Mantan pemain bas Randy Jackson adalah seorang Afrika-Amerika). Meskipun demikian, sejumlah penggemar merasa kesulitan menerima kenyataan vokalis utama Journey berasal dari Filipina. Pemain kibor Jonathan Cain menanggapi sentimen-sentimen tersebut dengan pernyataan: "Kami telah menjadi band dunia. Kami sekarang internasional. Kami terdiri hanya mengenai satu warna."

Produser Kevin Shirley mengumumkan pada 19 April 2010 bahwa Journey sedang merekam album ke-14, dan sekaligus album kedua bersama Pineda. Album tersebut direncanakan untuk dirilis pada awal tahun 2011.


Lagu-lagu Journey sering dipakai dalam berbagai film, acara televisi, dan permainan video. Lagu-lagu mereka juga sering dinyanyikan kembali oleh berbagai artis dan dipakai sebagai lagu tim olahraga. Salah satu lagu Journey yang paling mencolok adalah "Don't Stop Believin'" yang diputar sebagai lagu latar pada episode terakhir film seri "The Sopranos". Lagu yang sama juga dipakai dalam drama komedi "Glee", dinyanyikan dalam serial kartun "Family Guy", dan dipakai sebagai lagu tidak resmi Chicago White Sox sewaktu memperebutkan gelar juara World Series 2005.





</doc>
<doc id="127744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127744" title="Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí">
Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí

Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí (bahasa Spanyol: Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional, FMLN) adalah sebuah partai politik di El Salvador yang sebelumnya adalah sebuah organisasi gerilyawan revolusioner. Pada 1980 FMLN dibentuk sebagai kelompok payung dari empat organisasi gerilyawan sayap kiri dan Partai Komunis El Salvador untuk memerangi pemerintah El Salvador. Setelah ditandatanganinya persetujuan damai pada 1992, semua unit bersenjata FMLN didemobilisasi dan organisasi mereka menjadi partai politik yang legal. FMLN kini merupakan salah satu dari dua partai politik utama negara itu.

FMLN dinamai seturut dengan nama pemimpin pemberontak Farabundo Martí, yang memimpin kaum buruh dan petani dalam suatu pemberontakan untuk mentransformasi masyarakat El Salvador setelah kehancuran yang disebabkan oleh letusan gunung berapi Izalco pada 1932. Sebagai tanggapannya, rezim militer yang dipimpin oleh Jenderal Maximiliano Hernández Martínez, yang merebut kekuasaan dalam sebuah kudeta pada 1931, melakukan sebuah kampanye kontra-pemberontakan yang efektif namun brutal. Kampanye yang dikenal sebagai "La Matanza" (=pembantaian), menyebabkan tewasnya sekitar 30.000 orang yang dituduh sebagai pendukung pemberontakan. Banyak dari mereka yang tewas ini adalah petani dan anggota berbagai kelompok masyarakat pribumi yang menghuni El Salvador. Banyak warga sipil yang tak bersalah mati dibunuh.

Partai Komunis El Salvador terbentuk pada 1930-an. Salah satu pemimpin utamanya adalah Farabundo Martí. Beberapa pemimpinnya di kemudian hari antara lain adalah Cayetano Carpio dan Schafik Handal. Dari 1950-an hingga 1970-an, Partai Komunis El Salvador menentang perjuangan bersenjata dan terutama terlibat dalam pemilihan umum yang legal dan pengorganisasian serikat buruh. Setelah revolusi Kuba pada 1959, dan dengan meningkatnya radikalisasi pada 1960-an, beberapa orang di lingkungan Partai Komunis El Salvador mulai menganjurkan perjuangan bersenjata untuk menggulingkan diktatur militer El Salvador. Akhirnya mereka harus meninggalkan Partai Komunis untuk memulai perjuangan bersenjata.

Pada 1970, Sekretaris Jenderal Partai Komunis El Salvador, Cayetano Carpio, keluar dari Partai Komunis untuk membentuk sebuah organisasi baru untuk melakukan perjuangan bersenjata untuk menggulingkan diktatur militer. Organisasi baru ini menjadi Pasukan Pembebasan Rakyat "Farabundo Marti" (bahasa Spanyol: Fuerzas Populares de Liberación "Farabundo Martí", juga dikenal dengan singkatannya, "FPL"). Sepanjang tahun 1970-an FPL bertumbuh dan menjadi organisasi terbesar dan paling berpengaruh dari kelompok kiri El Salvador. Pada 1970-an banyak organisasi revolusioner lainnya juga dibentuk. Tiga lainnya akhirnya menjadi bagian dari FMLN pada 1980 bersama-sama dengan FPL dan Partai Komunis. Mereka adalah Ejército Revolucionario del Pueblo (Pasukan Revolusioner Rakyat - ERP), Resistencia Nacional (Angkatan Bersenjata Perlawanan Nasional - RN), dan Partido Revolucionario de los Trabajadores Centroamericanos (Partai Buruh Revolusioner Amerika Tengah - PRTC).

ERP terbentuk pada 1972. Pemimpin utama ERP adalah Joaquín Villalobos. Mereka berbasis terutama di Morazán dengan perspektif yang hampir seluruhnya terpusat pada aspek militer dari perjuangan ini, dan kurang memperhatikan aspek pengorganisasian politik.

RN terbentuk pada 1975 sebagai pecahan dari ERP. RN dibentuk oleh orang-orang yang meninggalkan ERP setelah pimpinan ERP membunuh anggota-anggota sebuah kelompok di dalam organisasi mereka sendiri yang lebih menganjurkan orientasi massa, dibandingkan dengan orientasi militeristik yang dimiliki ERP pada saat itu. Kelompok yang terbunuh termasuk penyair terkenal El Salvador, Roque Dalton. RN mempraktikkan kebijakan yang telah dianjurkan oleh Dalton dan rekan-rekan sepemikirannya, yang lebih mengutamakan pengorganisasian sektoral di antara massa rakyat (di kalangan serikat buruh, organisasi mahasiswa, dll.). RN terutama berbasis di Morazán.

PRTC adalah bagian dari sebuah organisasi di seluruh Amerika Tengah yang menganjurkan revolusi regional dan bukan revolusi di negara demi negara. PRTC meninggalkan organisasi mereka yang berskala Amerika Tengah ketika mereka bergabung dengan FMLN.

Pada 17 Desember 1979, dalam masa krisis nasional, tiga organisasi yang dominan (FPL, RN dan PCS) dari kelompok kiri El Salvador membentuk Coordinadora Político-Militar (Koordinator Politik-Militer). Manifesto pertama CPM diterbitkan pada 10 Januari 1980, dan hari berikutnya Coordinadora Revolucionaria de Masas terbentuk sebagai kesatuan organisasi-organisasi massa revolusioner. CRM belakangan bergabung dengan Frente Democrático Salvadoreño (Front Demokrasi El Salvador) untuk membentuk Frente Democrático Revolucionario (Front Demokrasi Revolusioner).

Ada tuduhan bahwa penyatuan dari kelima organisasi yang membentuk FMLN sebagian adalah berkat jasa Fidel Castro dari Kuba, yang membantu negosiasi antara kelompok-kelompok ini di Havana pada Desember 1979. Sementara kelima kelompok ini menyebut diri mereka pejuang dan sosialis, mereka mempunyai perbedaan-perbedaan ideologis dan praktis yang serius, dan di antara sebagian dari kelompok-kelompok ini telah terjadi beberapa konflik serius, dan bahkan pertumpahan darah pada 1970-an.

Pada 22 Mei 1980 keberhasilan perundingan menghasilkan penyatuan di antara pasukan-pasukan gerilyawan utama di bawah satu bendera. Kepemimpinan Revolusioner Bersatu (Dirección Revolucionaria Unificada) dibentuk oleh FPL, RN, ERP dan PCS. DRU terdiri dari tiga anggota Komisi Politik dari masing-masing organisasi ini. Manifesto DRU menyatakan, "Hanya ada satu kepemimpinan, satu rencana militer dan hanya satu komando, satu garis politik." Meskipun pertikaian di dalam terus berlanjut, DRU berhasil mengkoordinasikan usaha-usaha kelompok ini dan melengkapi pasukan-pasukannya.

Pada 10 Oktober 1980 empat organisasi membentuk Frente Farabundo Martí de Liberación Nacional (FMLN). Pada bulan Desember tahun yang sama, cabang El Salvador dari Partido Revolucionario de los Trabajadores Centroamericanos memisahkan diri dari organisasi sentralnya dan berafiliasi dengan FMLN. Jadi, organisasi-organisasi berikut ini membentuk FMLN (didaftarkan menurut besarnya pada saat penandatanganan kesepakatan damai pada 1992):


Organisasi-organisasi pemuda FMLN pada saat perjuangan bersenjata termasuk:

Setelah pembentukan FMLN, mereka mengorganisir serangan militer besar pertama mereka pada 10 Januari 1981. Pada peneyrangan ini, FMLN membentuk control operasi atas sebagian besar wilayah dari Departemen Morazán dan Chalatenango, yang pada umumnya tetap berada di bawah kekuasaan gerilyawan hingga berakhirnya perang saudara. Para pejuang terdiri dari anak-anak hingga orang-orang lanjut usia, baik laki-laki maupun perempuan, dan kebanyakan dari mereka dilatih di kamp-kamp FMLN di gunung-gunung dan hutan-hutan El Salvador untuk mempelajari teknik-teknik militer.

Serangan terbesar FMLN yang lainnya dilakukan pada November 1989. Dalam serangan itu FMLN berhasil mengejutkan pemerintah dan militer El Salvador dengan merebut kekuasaan di sebagian besar wilayah Negara itu dan bahkan memasuki ibu kota San Salvador. Di San Salvador FMLN dengan segera menguasai banyak lingkungan miskin sampai pihak militer mengebomi posisi-posisi mereka – termasuk mengebomi penduduk sipil – untuk mengusir para gerilyawan FMLN. Salah satu dari pertempuran yang paling terkenal di San Salvador terjadi di Hotel Sheraton, di mana kaum gerilyawan dan tentara pemerintah bertempur dari lantai ke lantai hotel itu. Serangan FMLN pada November 1989 itu tidak berhasil mencapai tujuannya yaitu menggulingkan pemerintahan. Namun banyak analis menunjukkan bahwa pameran kekuatan FMLN dalam serangan 1989 itu menjadi titik balik perang ini, ketika menjadi jelas bahwa pemerintah tidak akan mampu mengalahkan FMLN secara militer. Tak lama setelah serangan November 1989, pemerintah AS mulai mendukung solusi perundingan terhadap perang saudara ini, sementara hingga saat itu mereka telah menempuh kebijakan militer untuk mengalahkan FMLN. Karena pemerintah AS adalah pendukung dana utama dari pemerintahan dan militer El Salvador, mereka mempunyai pengaruh yang cukup besar terhadap jalannya peristiwa di sana. Jadi, ketika AS mulai menganjurkan negosiasi ketimbang solusi militer, sebuah perjanjian damai antara FMLN dan pemerintahan El Salvador tercapai dalam waktu yang relatif singkat pada 1992.

Setelah tercapainya gencatan senjata melalui Persetujuan Damai Chapultepec 1992, FMLN menjadi partai politik yang legal. FMLN telah ikut serta dalam pemilihan umum pada 1994, 1997, 1999, 2000, 2003, 2004, dan 2006. Pemilu 1994, 1999, dan 2004 adalah untuk memilih presiden. Pemilu 1994, 1997, 2000, 2003 dan 2006 adalah untuk kursi di parlemen, wali kota dan dewan munisipal.

FMLN saat ini, bersama-sama dengan ARENA, merupakan salah satu dari dua partai politik yang dominant di El Salvador. Sejak 2000, FMLN telah berganti-ganti dengan ARENA menguasai kursi terbanyak di Dewan Legislatif. FMLN telah menguasai kursi wali kota di banyak kota besar di El Salvador sejak 1997, termasuk ibu kota San Salvador dan kota tetangganya Santa Tecla. Wali kota FMLN untuk San Salvador sekarang ini adalah Violeta Menjivar, perempuan wali kota pertama di San Salvador, yang terpilih dengan kemenangan tipis pada 2006. Wali kota FMLN untuk Santa Tecla adalah Oscar Ortiz, yang telah menjabat sejak 2000.

Dalam pemilihan legislatif, yang diadakan pada 16 Maret 2003, FMLN memenangi 34,0% dari suara pemilih dan 31 dari 84 kursi di Dewan Legislatif El Salvador, dan menjadi partai politik dengan anggota dewan terbanyak. Calon FMLN dalam 21 Maret 2004 pemilihan presiden, Schafik Jorge Handal, memperoleh 35,6% suara, tetapi dikalahkan oleh Antonio Elías "Tony" Saca dari Aliansi Republikan Nasionalis.

Pada pemilihan legislatif 12 Maret 2006 FMLN memperoleh 39,7% dari seluruh suara dan 32 dari 84 kursi dewan. FMLN juga memeprtahankan kursi wali kota di kota-kota terbesar El Salvador, San Salvador dan Santa Tecla, serta ratusan munisipalitas lainnya di seluruh negara.

Setelah berakhirnya perang saudara pada 1992, FMLN menjadi partai politik yang legal. Pada akhir perang, FMLN masih terdiri dari lima partai politik -- FPL, CP, ERP, RN, PRTC – masing-masing mempertahankan struktur organisasinya sendiri. Pada masa perang saudara dan berlanjut di masa pasca-perang, orang tidak langsung bergabung menjadi anggota FMLN sendiri, melainkan bergabung ke salah satu dari lima kelompok komponen ini.

Setelah berakhirnya perang, jelaslah bahwa terdapat perpecahan-perpecahan yang serius di dalam FMLN, sebagian di antaranya telah ada sejak perang masih berlangsung namun tersembunyi dari mata umum. Yang khususnya menjadi jelas antara 1992 dan 1994 ialah bahwa para pemimpin ERP dan RN mempunyai sejumlah ketidaksepakatan dengan para pemimpin dari partai-partai lainnya. Tak lam sesudah pemilihan umum Dewan Legislatif 1994, para pemimpin ERP dan RN meninggalkan FMLN, dan setidaknya mula-mula mereka membawa serta banyak anggota bersama mereka. Para pemimpin dari perpecahan ini (termasuk komandan FMLN Joaquin Villalobos dari ERP) kemudian membentuk "Partido Democrata" (Partai Demokrat), yang tidak berumur panjang. Banyak anggota ERP dan RN yang keluar pada 1994 kemudian kembali bergabung dengan FMLN.

Setelah pemilihan umum 1994 dan perpecahan 1994, berkembanglah momentum untuk mempersatukan FMLN ke dalam satu organisasi, tanpa partai-partai intern yang terpisah. Pada 1995, lima partai yang sebelumnya membentuk FMLN membubarkan diri. Pada saat itulah FPL, CP, ERP, RN dan PRTC membubarkan diri, dan yang tersisa adalah FMLN yang bersatu. Orang dapat langsung menjadi anggota FMLN dan bukan memilih salah satu dari kelima partai komponennya. Sementara keputusan ini membubarkan struktur-struktur organisasi yang paralel di dalam FMLN, kesetiaan mengikuti garis-garis organisasi masih tetap kuat, sebagian bahkan masih dapat dilihat hingga sekarang.

Pada pemilihan presiden 1999, FMLN mencalonkan Facundo Guardado sebagai kandidat mereka. Ini adalah suatu keputusan yang kontroversial dan banyak di kalangan FMLN yang tidak mendukung Guardado, karena mereka percaya bahwa politiknya sedang beralih ke kanan. Dari konflik internatl ini, muncul dua kecenderungan terorganisir di dalam FMLN - Renovadores dan Coriente Revolucionario y Socialista (Arus Sosialis Revolusioner). Dua pemimpin utama CRS adalah tokoh-tokoh pemimpin histories FMLN Schafik Handal dan Salvador Sanchez Ceren. Pemimpin utama dari Renovadores adalah Facundo Guardado. Sebagai bekas komandan FPL yang karismatis, Guardado mempunyai basis pendukung dalam FMLN. Ia mengkritik kepemimpinan historis dan menganggapnya terlalu komunis dan menyerukan suatu ideology yang diperbaru. CRS mengkritik Guardado karena menganjurkan politik sosial demokrasi dan karena tidak jelas-jelas menentang neoliberalisme. Setelah beberapa tahun pergolakan internal, di mana Arus Sosialis Revolusioner memenangi sebagian besar pemilihan internal dalam organisasi ini, Guardado menjadi lebih frustrasi, menyerang para pemimpin FMLN yang tidak disetujuinya, dan melakukan tindakan-tindakan yang berlawanan dengan keputusan-keputusan yang telah diambil oleh partai. Akhirnya ia dipecat dan beberapa pendukungnya meninggalkan FMLN. Guardado berusaha membentuk Renovadores sebagai partai politiknya sendiri, namun mereka mendapatkan sedikit sekali dukungan pada pemilu 2003 dan kemudian bubar.

Setelah perpecahan antara Renovadores vs Arus Sosialis Revolusioner, pimpinan FMLN memutuskan untuk menghentikan kecenderungan-kecenderungan internal yang terorganisir dan sejak itu tak ada satupun yang terjadi.

Pada 2004 dan 2005, FMLN mengalami perpecahan lainnya. Lima anggota Dewan Legislatif dari FMLN, bersama dengan sejumlah pendukung mereka, meninggalkan FMLN untuk membentuk sebuah partai politik baru, Front Demokrat Revolusioner (bahasa Spanyol: Frente Democratico Revolucionario). Beberapa dari pemimpin utama perpecahan ini adalah Ileana Rogel dan Francisco Jovel. Orang-orang yang keluar untuk membentuk FDR memilih nama ini karena masih ada hubungannya dengan gerakan revolusioner El Salvador; suatu organisasi dengan nama yang sama dibentuk di bawah pimpinan FMLN pada masa perang saudara untuk mempersatukan partai-partai dan pribadi-pribadi yang melakukan pekerjaan politik yang legal pada masa perang saudara. Berlawanan dengan perpecahan sebelumnya dari FMLN yang secara terbuka menyataka bahwa mereka secara ideologis berada di 'tengah' atau 'kiri-tengah' atau tidak lagi menyatakan dirinya 'revolusioner', orang-orang yang memisahkan diri untuk membentuk FDR mengklaim dirinya masih sebagai bagian dari warisan revolusioner dari FMLN. Dalam pemilu 2006, tak satupun kandidat FDR yang memenangi jabatan, kecuali wali kota bertahan Nejapa, Rene Canjura. Canjura adalah seorang wali kota FMLN popular dari munisipalitas Nejapa untuk tiga periode berturutan, dan karenanya di bawah statuta FMLN, tidak berhak untuk mencalonkan diri untuk periode keempat berikutnya. Karena itu ia meninggalkan FMLN dan berhasil menang pada 2006 sebagai kandidat FDR. Selain dia, tak satupun kandidat FDR yang dalam pemilu 2006.




</doc>
<doc id="127746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127746" title="Industrial">
Industrial

Industrial adalah genre campuran yang mempadukan musik elektronik dan musik eksperimental, yang menggambarkan kekerasan, tema dan suara transgresif atau provokatif. Pertama digunakan pada pertengahan 1970-an, definisinya dapat mencakup musisi-musisi "avant-garde" seperti Throbbing Gristle, Einstürzende Neubauten, Coil, dan Laibach; "noise" seperti Merzbow dan Whitehouse; "electronic body music" seperti DAF, Front 242, Skinny Puppy, Front Line Assembly, dan Nitzer Ebb; "Industrial rock" seperti KMFDM, Nine Inch Nails, atau "industrial metal" seperti Ministry dan Godflesh.



</doc>
<doc id="127749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127749" title="Peter Jackson">
Peter Jackson

Sir Peter Robert Jackson, KNZM () adalah sutradara yang terutama dikenal sebagai sutradara trilogi film Lord of the Rings yang diadaptasi dari buku karya J. R. R. Tolkien. Dari trilogi film itu, Jackson menerima penghargaan dari Academy Award, Golden Globe dan BAFTA. Selain itu, Jackson juga menyutradarai film King Kong, dan District 9



</doc>
<doc id="127753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127753" title="Gelatik jawa">
Gelatik jawa

Gelatik jawa atau "Padda oryzivora" adalah sejenis burung pengicau berukuran kecil, dengan panjang lebih kurang 15cm, dari suku Estrildidae. Burung gelatik Jawa memiliki kepala hitam, pipi putih dan paruh merah yang berukuran besar. Burung dewasa mempunyai bulu berwarna abu-abu, perut berwarna coklat kemerahan, kaki merah muda dan lingkaran merah di sekitar matanya. Burung jantan dan betina serupa. Burung muda berwarna coklat.

Burung ini endemik dari Indonesia dan di alam ditemukan di hutan padang rumput, sawah dan lahan budidaya di Pulau Jawa dan Pulau Bali. Sekarang, spesies ini dikenali di banyak negara di seluruh dunia sebagai burung hias.

Perilakunya senang berkelompok dan cepat berpindah-pindah. Pakan utama burung ini adalah bulir padi atau beras, juga biji-bijian lain, buah, dan serangga. Burung betina menetaskan antara empat sampai enam telur berwarna putih, yang dierami oleh kedua tetuanya.
Spesies ini merupakan salah satu burung yang paling diminati oleh para pemelihara burung. Penangkapan liar, hilangnya habitat hutan, serta terbatasnya ruang hidup burung ini menyebabkan populasi gelatik Jawa menyusut pesat dan terancam punah di habitat aslinya dalam waktu singkat. Sekarang telah sulit untuk menemukan gelatik di persawahan atau ladang.

Gelatik jawa dievaluasi rentan pada IUCN Red List serta didaftarkan dalam CITES Appendiks II.



</doc>
<doc id="127754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127754" title="Blow out">
Blow out

Blowout adalah suatu peristiwa mengalirnya minyak, gas atau cairan lain dari dalam sumur minyak dan gas ke permukaan atau di bawah tanah yang tidak bisa dikontrol. Peristiwa ini bisa terjadi ketika tekanan hidrostatis lumpur pemboran lebih kecil dari tekanan formasi.

"Blowout" umumnya terjadi pada saat pemboran sumur eksplorasi minyak dan gas. Untuk mencegah terjadinya "blowout" digunakan peralatan pemboran yang disebut alat pencegah sembur liar ("blowout preventer").

Blowout biasanya diawali dengan adanya “kick” yang merupakan intrusi fluida bertekanan tinggi kedalam lubang bor. Intrusi ini dapat berkembang menjadi blow out bila tidak segera diatasi. Blowout prevention (BOP)


</doc>
<doc id="127756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127756" title="New England">
New England

New England ialah sebuah bagian Amerika Serikat. Merupakan sebuah kawasan (wilayah) di bagian timur laut AS. Ada 6 negara bagian di kawasan New England, yakni Maine, Vermont, New Hampshire, Massachusetts, Connecticut, dan Pulau Rhode.





</doc>
<doc id="127763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127763" title="Dietrich Bonhoeffer">
Dietrich Bonhoeffer

Dietrich Bonhoeffer [] ( 4 Februari 1906 – 9 April 1945 ) adalah seorang pendeta dan teolog Lutheran Jerman dan seorang anggota dalam gerakan perlawanan Jerman terhadap Nazisme. Ia terlibat dalam sebuah komplotan yang dirancang oleh anggota-anggota Abwehr (Kantor Intelijen Militer Jerman) untuk membunuh Adolf Hitler. Ia ditangkap pada bulan Maret 1943, ditahan dan akhirnya digantung, tak lama sebelum berakhirnya Perang Dunia II di Eropa.

Bonhoeffer dilahirkan di Breslau, Jerman (kini Wrocław Polandia ) dalam sebuah keluarga profesional menengah ke atas. Ia dan saudara perempuannya Sabine adalah kembar dan anak keenam dan ketujuh dari 8 bersaudara. Kakak lelakinya, Walter terbunuh pada Perang Dunia I. Saudara perempuannya menikah dengan Hans von Dohnanyi dan menjadi ibu dari dirigen Christoph von Dohnanyi serta bekas wali kota Hamburg Klaus von Dohnanyi. Ayahnya, Karl Bonhoeffer adalah seorang psikiater terkemuka Jerman di Berlin; ibunya, Paula mendidik di rumah semua anaknya. Meskipun Dietrich mulanya diharapkan akan mengikuti jejak ayahnya dalam bidang psikologi, sejak masa muda ia telah memutuskan untuk menjadi seorang pendeta. Kedua orangtuanya mendukung keputusannya. Ia belajar di sekolah tinggi di Tübingen dan kemudian ia memperoleh gelar doktornya dalam teologi dari Universitas Berlin. Karena Dietrich pada waktu itu baru berusia 24 tahun, ia tidak dapat ditahbiskan [menurut aturan gerejanya, ia harus berusia minimal 25 tahun untuk ditahbiskan]. Namun, hal ini memberikan Dietrich kesempatan untuk pergi ke luar negeri. Ia kemudian tinggal selama setahun di luar negeri untuk belajar di program pasca-sarjana di Seminari Teologi Union. Pada masa itu, ia seringkali berkunjung ke Gereja Baptis Abisinia di Harlem dan di situ ia berkenalan dengan bentuk musik yang disebut oleh para etnomusikolog musik spiritual orang-orang Afrika-Amerika. Ia mengumpulkan banyak sekali koleksi musik jenis ini yang kemudian dibawanya kembali ke Jerman.

Bonhoeffer kembali ke Jerman pada 1931, dan di sana ia mengajar teologi di Berlin serta menulis beberapa buku. Sebagai seorang penentang Nazisme yang keras, ia terlibat, bersama-sama dengan Martin Niemöller, Karl Barth dan lain-lainnya, dalam membentuk "Gereja yang Mengaku". Antara akhir tahun 1933 sampai 1935, ia melayani sebagai pendeta dari dua gereja Protestan berbahasa Jerman di London, St. Paul dan Sydenham. Ia kembali ke Jerman untuk memimpin sebuah seminari yang ilegal untuk para pendeta "Gereja yang Mengaku", mula-mula di Finkenwalde dan kemudian di daerah von Blumenthal dari Gross Schlönwitz yang ditutup ketika perang meletus. Gestapo juga melarangnya berkhotbah, lalu mengajar, dan akhirnya ia dilarang untuk berbicara di depan umum dalam bentuk apapun. Pada masa ini Bonhoeffer bekerja sama dekat sekali dengan banyak musuh Adolf Hitler.

Pada Perang Dunia II Bonhoeffer memainkan peranan penting dalam memimpin Gereja yang Mengaku yang menentang kebijakan-kebijakan anti-Semitik Adolf Hitler. Bonhoeffer adalah salah seorang yang menyerukan perlawanan gereja yang lebih luas terhadap perlakuan Hitler terhadap orang-orang Yahudi. Sementara Gereja yang Mengaku tidak besar, Gereja ini merupakan sumber perlawanan Kristus utama terhadap pemerintahan Nazi di Jerman.

Pada 1939, Bonhoeffer bergabung dengan sebuah kelompok gelap yang terdiri dari sejumlah perwira militer berpangkat tinggi yang berbasis di Abwehr atau Kantor Intelijen Militer, yang ingin menggulingkan rezim Sosialis Nasional dengan membunuh. Bonhoeffer ditangkap pada April 1943 setelah uang yang digunakan untuk menolong orang-orang Yahudi melarikan diri ke Swiss berhasil ditelusiri kepadanya. Ia dituduh berkomplot dan dipenjarakan di Berlin selama satu setengah tahun. Setelah gagalnya "Rencana 20 Juli", yaitu upaya pembunuhan Hitler, pada tahun 1944, hubungan Bonhoeffer dengan para anggota komplotan itu terbongkar. Ia dipindahkan ke serangkaian penjara dan kamp konsentrasi dan berakhir di Flossenburg. Di sini, ia dihukum mati dengan digantung pada fajar tanggal 9 April 1945 hanya tiga minggu sebelum pembebasan kota itu. Juga digantung karena peranan mereka dalam komplotan itu saudaranya, Klaus, serta iparnya, Hans von Dohnanyi, dan pula Rüdiger Schleicher.

Berikut ini adalah terjemahan bahasa Inggris dari karya-karya Bonhoeffer, yang semuanya aslinya ditulis dalam bahasa Jerman:





</doc>
<doc id="127766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127766" title="Philipp Ludwig Statius Müller">
Philipp Ludwig Statius Müller

Philipp Ludwig Statius Müller adalah seorang ahli hewan berkebangsaan Jerman yang dilahirkan pada tanggal 25 April 1725 di kota Esens, Jerman.

Statius Müller menjabat sebagai profesor ilmu hayati di Erlangen. Antara tahun 1773 dan 1776 ia menerbitkan terjemahan buku "Natursystem" karangan Carolus Linnaeus dalam edisi bahasa Jerman. Dalam buku ini terdapat klasifikasi ilmiah baru dari beberapa spesies, seperti "Dugong dugon", "Lama guanicoe", "Perodicticus potto" dan "Egretta tricolor".

Statius Müller meninggal pada tanggal 5 Januari 1776 di kota Erlangen, Jerman.




</doc>
<doc id="127771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127771" title="Mediolanum Capta Est">
Mediolanum Capta Est

Mediolanum Capta Est adalah sebuah album live oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem.




</doc>
<doc id="127775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127775" title="Kelipatan persekutuan terkecil">
Kelipatan persekutuan terkecil

Dalam aritmetika dan teori bilangan, kelipatan persekutuan terkecil (KPK) dari dua bilangan adalah bilangan bulat positif terkecil yang dapat dibagi habis oleh kedua bilangan itu.

Dalam bahasa Inggris KPK dikenal dengan "Least Common Multiple" (LCM), sering dijuga disebut sebagai "Lowest Common Multiple" (LCM) atau "Smallest Common Multiple" (SCM),

Cara sederhana dapat digunakan untuk mencari KPK dari 2 atau 3 bilangan yang tidak terlalu besar, namun untuk bilangan yang lebih besar sebaiknya menggunakan cara faktorial.

Mencari KPK dari 12 dan 20:

Mencari KPK dari bilangan 147, 189 dan 231:







</doc>
<doc id="127779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127779" title="Label rekaman">
Label rekaman

Perusahan rekaman adalah perusahaan yang mengelola rekaman suara dan penjualannya, termasuk promosi dan perlindungan hak cipta. Mereka biasanya memiliki kontrak dengan artis-artis musik dan manajer mereka. Saat ini ada 4 perusahaan rekaman besar yang menguasai sekitar 70% pasar musik dunia, yaitu Warner Music Group, EMI, Sony BMG, dan Universal Music Group.

Di luar itu ada juga perusahaan-perusahaan rekaman kecil yang disebut "independent (indie) label". Mereka tidak dikuasai oleh perusahaan-perusahaan besar seperti di atas, tetapi juga biasanya memiliki kemampuan terbatas dalam memasarkan produk mereka.

Sebuah perusahaan rekaman biasanya memiliki kontrak rekaman eksklusif dengan seorang artis atau kelompok musik untuk merekam musik mereka dengan imbalan royalti dari harga jual rekaman tersebut.



</doc>
<doc id="127791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127791" title="Eksplorasi minyak">
Eksplorasi minyak

Eksplorasi yang banyak diketahui oleh umum biasanya eksplorasi di bidang perminyakan. Metode seismik banyak dimanfaatkan dalam dunia peminyakan karena dengan seismik dapat dibuat penampang/gambaran seismik dari lapisan geologi di bawah kita. Gelombang seismik yang sering dimanfaatkan untuk eksplorasi ini adalah Gelombang-P.

Untuk melihat rincian tahapan pencarian minyak bumi anda dapat melihat di Eksplorasi minyak bumi


</doc>
<doc id="127792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127792" title="Gelombang-P">
Gelombang-P

Gelombang-P atau gelombang primer adalah salah satu dari dua jenis gelombang seismik, sering juga disebut gelombang tanah (dinamakan demikian karena merambat di dalam tanah), adalah gelombang yang ditimbulkan oleh gempa bumi dan terekam oleh seismometer. Nama tersebut terutama berasal dari fakta bahwa jenis gelombang ini memiliki kecepatan paling tinggi dibandingkan gelombang-gelombang seismik lainnya dan pertama kali tiba pada setiap stasion pengukuran seismik, di mana jenis gelombang berikutnya yang datang dinamakan gelombang-s atau gelombang sekunder. Suara, sebagaimana suatu gelombang tekanan dan gelombang longitudinal, adalah juga jenis gelombang-P. Hal ini berarti bahwa partikel-partikel yang berada di dalam tanah (tubuh dari bumi) memiliki vibrasi-vibrasi sepanjang atau sejajar dengan arah perambatan energi dari gelombang yang merambat tersebut.

Kecepatan gelombang-P bergantung pada medium tempat gelombang menjalar:

di mana


Umumnya, variasi kerapatan tidaklah terlalu besar, dengan demikian kecepatan gelombang hampir sepenuhnya bergantung pada nilai k dan μ.




</doc>
<doc id="127795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127795" title="Isoroku Yamamoto">
Isoroku Yamamoto

Isoroku Yamamoto (山本 五十六 "Yamamoto Isoroku", ) adalah komandan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang selama 4 tahun pertama Perang Dunia II. Secara umum ia dianggap sebagai pakar strategi perang laut Jepang teragung, dan di antara pakar strategi angkatan laut terbaik dalam sejarah.

Yamamoto dilahirkan sebagai "Isoroku Takano" di Nagaoka di Niigata. Ayahnya adalah "Takano Sadayoshi", samurai tahap rendah di Nagaoka-han. "Isoroku" adalah istilah Jepang silam yang berarti "56"; nama yang merujuk kepada usia bapaknya ketika Isoroku dilahirkan.

Namanya sendiri merupakan sesuatu yang membangkitkan minat dengan nama keluarga ayahnya. Sebagai contoh, sekiranya seorang Jepang mendapat malang seperti hanya mendapat anak perempuan, mereka akan mendesak salah seorang dari menantu lelaki agar mengganti nama keluarga untuk melestarikan nama keluarga anak perempuan mereka. Juga bukanlah perkara luar biasa untuk mengganti nama seseorang.

Pada 1916, Isoroku mengganti nama akhirnya menjadi Yamamoto, karena Yamamoto merupakan nama yang dihormati dan tua dalam sejarah Jepang. Salah seorang darinya adalah Tatekawa Yamamoto, yang melawan kaisar dan tentaranya pada Pertempuran Watkamatsu, semasa perang Bosshin. Karena dia merupakan salah seorang pemimpin pemberontak, saat ditangkap, dia dipenggal kepalanya di Watkamatsu. Karena Yamamoto Tatekawa tidak mempunyai anak lelaki, Isoroku turut merupakan masa depan kelompok Yamamoto.

Menjadi perkara biasa di Jepang bagi seorang lelaki menikah dengan tujuan untuk mendapat anak lelaki untuk melestarikan nama keluarga. Inilah yang dilakukan oleh Isoroku. Pada tahun 1918, dia mengawini Reiko, yang ironisnya, dari keluarga Watkamatsu. Mereka mendapat empat orang anak, dua lelaki dan dua perempuan.

Yamamoto memasuki Akademi AL di Etajima, Hiroshima pada 1901, tamat belajar pada tahun 1904. Pada tahun 1905 semasa Perang Rusia-Jepang, dia turut terlibat sebagai letnan muda di atas penjajap "Nisshin" di Pertempuran Tsushima melawan Angkatan Baltik Rusia. Dalam pertempuran itu, dia kehilangan dua jari pada tangan kirinya (lihat gambar sebelah kanan). Selepas perang, dia menyertai beberapa kapal layar di seluruh Samudra Pasifik.

Pada tahun 1913, dia menyertai Universitas Staf Angkatan Laut di Tsukiji, tanda-tanda bahwa dia sedang dilatih untuk pucuk pimpinan. Setelah tamat pada 1916, dia dilantik sebagai tangan tangan Skuadron Tempur Kedua dan diambil sebagai anggota keluarga Yamamoto. Semenjak 1919 hingga 1921, dia belajar di Universitas Harvard.

Dilantik sebagai komandan sekembalinya ke Jepang, dia mengajar di Universitas Staf sebelum diantar ke Pusat Latihan Udara baru di Kasumigaura pada 1924, untuk mengarahkannya dan belajar terbang.

Dari 1926 hingga 1928, dia merupakan atase AL bagi kedutaan Jepang di Washington, dan banyak mengembara di seluruh Amerika Serikat, yang memberinya pandangan mendalam mengenai saingan masa depannya. Dia kemudian dilantik ke Biro Urusan AL dan dilantik sebagai Laksamana Muda. Dia menghadiri Konferensi Angkatan Laut London pada 1930. Sekembalinya ke Jepang, dia menyertai Biro Penerbangan Angkatan Laut dan dari tahun 1933 mengetuai biro dan mengurusi seluruh program penerbangan angkatan laut.

Pada Desember 1936, Yamamoto dilantik sebagai wakil menteri bagi Angkatan Laut Jepang, dan menggunakan kedudukannya untuk mengutarakan dengan penuh semangat untuk kekuatan udara Angkatan Laut dan menentang pembuatan kapal tempur yang baru. Dia juga menentang penjajahan Manchuria dan keinginan militer untuk bersepakat dengan Jerman. Saat kapal terbang Jepang menyerang kapal bersenjata AS, Panay di sungai Yangtze pada Desember 1937, dia memohon maaf secara pribadi kepada duta Amerika. Dia menjadi sasaran percobaan pembunuhan pihak fasis; seluruh kementerian Angkatan Laut terpaksa diletakkan di bawah pengawalan. Bagaimanapun, pada 30 Agustus 1939, Yamamoto dilantik menjadi Laksamana dan dilantik sebagai Panglima Tertinggi seluruh armada.

Laksamana Yamamoto tidak mengurangi kedudukan anti-konflik logisnya saat Jepang menandatangani Pakta Tripartit dengan Jerman dan Italia pada September 1940. Yamamoto memberi pengumuman kepada PM Konoe Fumimaro untuk tidak menimbangkan peperangan dengan Amerika Serikat: "Sekiranya saya diperintahkan berperang... Saya akan merajalela selama enam bulan pertama... tetapi saya tidak mempunyai keyakinan apapun buat tahun kedua dan ketiga." Dia terbukti amat tepat karena Pertempuran Midway (secara umum dianggap sebagai titik perubahan dalam konflik Pasifik) terjadi enam bulan (hampir pada hari) setelah pengeboman Pearl Harbor. Pandangan jauhnya turut mendorongnya untuk mempercayai bahwa serangan pendahuluan terhadap pasukan Angkatan Laut Amerika Serikat amat penting sekiranya peperangan terjadi.

Dia juga membayangkan dengan tepat taktik "lompat pulau" dan penguasaan udara yang akan ditonjolkan dalam perperangan itu, walaupun pandangannya gagal saat berkenaan dengan kapal tempur, karena dia (sebagaimana kebanyakan pegawai dalam AL AS, harus dirumuskan) masih percaya sebagai salah satu komponen penting bagi pasukan AL.

Disusul dengan penjajahan Indochina dan pembekuan aset Jepang oleh AS pada Juli 1941, Yamamoto memenangkan perdebatan mengenai taktik dan keseluruhan cabang udara Angkatan Pertama di bawah Laksamana Nagumo Chuichi yang ditumpukan terhadap angkatan Amerika pada Pearl Harbor, menyerang pada 7 Desember. Dengan sekitar 350 kapal terbang yang diluncurkan dari enam kapal induk, delapan belas kapal perang Amerika ditenggelamkan atau dilumpuhkan. Kegagalan Nagumo untuk memerintahkan operasi "cari-dan-serang" yang kedua terhadap kapal induk Amerika atau gelombang kedua bertujuan untuk memusnahkan fasilitas simpanan minyak penting pangkalan itu yang akan melumpuhkan operasi angkatan Pasifik AS sendiri dan ketidakcenderungan Yamamoto untuk mendesaknya, mengganti kemenangan taktis menjadi kekalahan strategis.

Yamamoto mengarahkan operasi dalam Pertempuran Laut Jawa pada 27 Februari–28 Februari 1942. Tanpa menggunakan superioritas udara, pertempuran tersebut hampir sepenuhnya merupakan baku hantam antara para kapal penjelajah, pihak Jepang mengalahkan pasukan kapal gabungan Belanda, Britania Raya, dan Amerika Serikat, yang dengan itu memungkinkan Jepang merampas Jawa.

Pada bulan yang sama, Laksamana Yamamoto, yang bertanggung jawab merancang serangan atas Pearl Harbor yang berhasil, mencadangkan penjajahan Australia serta-merta. Dia baru saja melaksanakan serangan bom di Darwin di Northern Territory. Dia merayu dengan Staf Umum Jepang, untuk mendaratkan dua Divisi Militer Jepang di pesisir utara Australia yang mempunyai pertahanan yang lemah. Mereka merancang untuk menyusuri landasan kereta api utara-selatan hingga ke Adelaide, dengan itu membagikan Australia menjadi dua medan yang berhadapan. Saat Adelaide telah dirampas, pasukan kedua akan mendarat di sebelah pesisir timur laut Australia dan menuju ke utara ke Sydney dan ke arah selatan ke Melbourne.

Rancangan Yamamoto kelihatan sebagai rancangan umpan dan bukanlah rancangan untuk menjajah Australia. Dia ingin menarik sebagian besar tentara Amerika melancarkan serangan atas kelompok Kepulauan Jepang jauh di utara Australia.

Jenderal Yamashita setuju dengan Rencana Penjajahan Yamamoto. Ia malah menawarkan diri untuk mengetuai penjajahan tersebut. Bagaimanapun, rancangan itu ditentang oleh Perdana Menteri Jepang, Jenderal Hideki Tōjō, karena dia percaya bahwa tiada rencana kebetulan yang dipertimbangkan dalam Rancangan Penjajahan Yamamoto. Jenderal Tojo Hideki bimbang akan angkatan perdagangan Jepang telah direnggangkan pada jangkauan maksimal dan pihak Amerika dengan mudah dapat mengalihkan B-17 Flying Fortress mereka ke Sydney untuk melumpuhkan pasukan penjajahan.

Kaisar Hirohito memutuskan untuk membuat lengah Rencana Penjajahan hingga pasukan Jepang berhasil menduduki Burma dan bergabung dengan pemberontak Nasionalis India. Keputusan Pertempuran Laut Karang dan Midway memastikan bahwa Rencana Penjajahan Australia tidak pernah dipertimbangkan kembali.

Yamamoto kemudian memutuskan bercita-cita tinggi untuk mengalahkan Angkatan Pasifik Amerika dalam pertempuran akhir. Dia memilih terumbu Pulau Midway sebagai sasaran strategis yang akan diduduki Jepang sekiranya Jepang berhasil menarik keluar kapal induk Amerika. Yamamoto berencana menarik keluar pihak Amerika dalam serangan untuk memusnahkan kapal induk mereka. Yamamoto percaya bahawa sekiranya Jepang tidak memenangkan pertempuran akhir dalam waktu dekat, Jepang hanya menunggu waktu kekalahan.

Yamamoto memerintah satu angkatan besar sejumlah 250 kapal, termasuk delapan buah kapal induk. Strategi Yamamoto adalah serangkaian serangan umpan dan mengacah yang rumit bagi memerangkap pihak Amerika. Malangnya bagi pihak Jepang, pihak Amerika menyadari rencana mereka. Komunikasi yang dipintas dan ditranskripsikan berarti pada akhir bulan Mei, pihak Amerika mengetahui tanggal dan lokasi operasi tersebut, termasuk juga komposisi pasukan Jepang.

Tambahan bagi keadaan ini adalah hubungan komunikasi yang lemah pada pihak Jepang, dan komandannya berada dalam keadaan tidak bersedia; tambahan lagi, kedudukan taktis Jepang, ditetapkan oleh doktrin lapuk, yang masih menentukan kapal tempur sebagai unit penting, yang mana adalah satu kesalahan. Menetapkan kapal induk sebagai sebagian pelindung kapal tempur, mereka meletakkan kapal induk di baris depan unit kapal tempur, yang diletakkan jauh di baris belakang, berlainan dengan doktrin Amerika Serikat, yang meletakkan kapal tempur di sekeliling kapal induk—unit utama yang sebenarnya—untuk melindungi mereka terhadap serangan kapal dan kapal terbang.

Pertempuran Midway, dari 4 Juni hingga 6 Juni 1942, merupakan bencana terhadap Jepang. Mereka kehilangan empat kapal induk berbanding satu oleh Amerika, dan 3.500 orang berbanding hanya 300 Amerika mati. Pasukan AL AS amat bernasib baik, menemui kapal induk Jepang saat pihak Jepang sedang memasang senjata pada kapal terbang mereka untuk menyerang kapal induk Amerika, faktor yang memainkan peranan utama dalam tahap kemenangan Amerika. Sebagian pemerhati menyatakan bahwa kehilangan pilot berpengalaman Jepang yang berpengalaman merupakan kehilangan yang lebih penting terhadap Jepang dibandingkan kehilangan kapal mereka.

Yamamoto tidak pernah pulih dari kekalahan di Midway, walaupun dia tetap berkuasa. Dia mengarahkan gerakan Solomons den menyadari kepentingan strategis Pertempuran Guadalcanal, dia memulai usaha untuk menyingkirkan tentara Amerika yang mendarat pada 7 Agustus 1942. Yamamoto, bagaimanapun, gagal memahami pada peringkat cukup awal bahwa pertempuran pertama ini penting, dan tahap usaha yang diperlukan bagi kemenangan. Tentera Jepang mengalami kerugian besar sebelum dia memutuskan bahwa dia tidak mampu menyingkirkan tentara Amerika, yang kekuatannya telah meningkat melebihi titik di mana pihak Jepang mampu menang. Pada 4 Januari 1943, dia memerintahkan pengunduran dari pulau tersebut. Pengunduran yang dilakukan merupakan puncak tindakan taktis.

Untuk meningkatkan moril selepas kekalahan di Guadalcanal, Yamamoto memutuskan melakukan lawatan pemeriksaan sepanjang Pasifik Selatan. Pada 14 April 1943, di atas usaha "perisikan" tentera laut Amerika, dengan menggunakan nama sandi "Magic", berhasil memintas dan penyulitan laporan mengenai lawatan tersebut.

Duta enkripsi asal NTF131755 ditujukan kepada komandan "Base Unit No. 1", Flotila Udara ke 11 dan Flotila Udara ke 26, memberitahu rencana lawatan yang disulitkan menggunakan "Sandi Rahasia AL Jepang JN-25D (Buku Kode Operasi AL dari versi ke-3 RO)" dan dipintas oleh Unit Radio Angkatan Armada Pasifik.

Perutusan itu mengandung perincian mengenai tempat, waktu tolak, dan tibanya Yamamoto, termasuk juga jumlah dan jenis pesawat yang akan membawa dan mengiringinya dalam perjalanan. Perutusan tersebut menjelaskan bahwa Yamamoto akan terbang ke Bougainville di kepulauan Solomon di pesisir New Guinea, menggunakan Mitsubishi G4M "Betty" — pesawat pengebom bermesin kembar — pada 18 April. Dia akan diiringi oleh enam pejuang Mitsubishi Zero, dan diperkirakan tiba pada 08.00 dan kemudian bertolak dengan perahu ke kepulauan Shortland pada 08.40.


Yang menarik adalah pilihan pesawat yang dipilih untuk membawa penumpang, Mitsubishi G4M "Betty". Betty mengubah operasi pengebom tentera laut Jepang kerana kemampuan jarak amat jauhnya. Terkenal karena kecenderungannya untuk terbakar sebab tangki luarnya yang besar dan tidak dilindungi yang cenderung untuk meletus saat terkena tembakan ledak pendek musuh, ia dikenal sebagai "geretan satu tembakan" oleh pilot pihak Sekutu Perang Dunia II.

Laksamana Nimitz, saat diberikan pilihan untuk membunuh rekan sejawatnya dari Jepang, memutuskan untuk perlu mendapatkan nasihat pihak atasan. Seluruh operasi intelijen mungkin terungkap sekiranya pihak Jepang menyadari bahwa jadwal Yamamoto telah ditranskripsikan. Laksamana Ernest King, perwira berpangkat tertinggi dalam AL, memutuskan bahwa untuk itu mesti mendapatkan izin Presiden. Franklin Delano Roosevelt menandatangani arahan esekutif "pembunuhan politik".

Ragu-ragu untuk mengesahkan pembunuhan sasaran sedemikian mengakibatkan salah paham mengenai apa yang sebenarnya dibenarkan oleh undang-undang internasional. Menurut Artikel 23b dari konvensi den Haag, "dilarang khas untuk membunuh atau mencederai dengan pengkhianatan mereka yang dari tentara atau negara lawan." Ini boleh didefinisikan bukannya sebagai larangan kepada semua pembunuhan sasaran, tetapi bagi pembunuhan untuk dianggap tidak sah, ia perlu menggunakan cara khianat.

Apa yang dianggap misi bunuh diri diberikan kepada pilot Angkatan Darat Amerika Serikat yang dianggap boleh dibuang dan menonjol dari Angkatan Udara Kaktus yang lusuh ("Cactus" merupakan kode Sekutu bagi pulau Guadalcanal). Rencana bagi misi ini disempurnakan oleh wakil Komandan Tempur, Letnan Kolonel Luther S. Moore, yang menjadwalkan P-38 jarak jauh AD dilengkapi dengan perkakas navigasi AL bagi tugas tersebut. Mereka merupakan satu-satunya pesawat udara dalam lapangan ini yang mampu melakukan penerbangan 425 batu (787 km) ke Bougainville dan kembali. Setiap pesawat membawa meriam 20 mm dan senapan mesin 4 × 50 kaliber (12,7 mm), dan dilengkapi dengan tangki gas tambahan 300 galon (1136 L) sebagai tambahan pada tangki 165 galon (625 L), mereka akan membawa cukup bahan bakar untuk penerbangan pulang dari Guadalcanal ke Bougainville. Rencana penerbangan disediakan oleh Perwira Operasi Komando, Mayor Condon.

Dengan nama "Operasi Balas Dendam", enam belas P-38 dilengkapi khusus dari Skuadron Tempur ke 339, Mayor Tentara AS John W. Mitchell memimpin, terbang dari Lapangan Udara Henderson untuk menyerang Yamamoto secara sembunyi-sembunyi di udara dalam perjalanan dari Rabaul ke Bougainville. Tanggal ini, 18 April dipilih khusus pada peringatan satu tahun Serangan Doolittle, selain itu juga untuk membalas dendam karena baru diketahui bahwa tiga orang dari penyerang yang ditawan telah dipancung oleh pihak Jepang.

Untuk menghindar dari pengetahuan pihak jepang, rencananya adalah menyusur garis pantai sepanjang jalan ke Bougainville, dan memutuskan hubungan radio. Kelompok yang bertugas terbang melebihi 740 km (400 batu) pada jarak tidak lebih 15 meter (50 kaki) dari permukaan air untuk menghindari radar jepang. Ini merupakan misi pemintasan pejuang terjauh dalam peperangan; amat mengagumkan bahwa kapal terbang tersebut sampai ke lokasi tepat pada waktunya setelah melintasi jarak yang sebegitu jauh, sebagaimana juga kapal terbang Yamamoto yang sentiasa tepat pada waktunya.

Kumpulan "pembunuh" yang terdiri dari empat P-38 ditugaskan menyerang dua pengebom "Betty" yang membawa Yamamoto dan orang-orangnya dan enam Zero pelindung (yang bertolak dari lapangan terbang Kahili dekat Buin). Pada awal pagi 18 April, kedua Betty terlihat menghampiri lapangan terbang Kahili di Bougainville. Setelah beberapa serangkaian pertempuran dan kejar-kejaran berlarut-larut selama sepuluh menit, pengebom pertama ditembak dengan tembakan senapan mesin dan terhempas ke dalam hutan di bawah. Tidak diketahui dengan tepat, kapal terbang mana yang membawa Yamamoto, kapal terbang pengebom kedua turut diserang, dan terhempas ke dalam laut bersama para penumpangnya yaitu Wakil Laksamana Matome Ugaki, yang terselamatkan.

Keenam pilot Zero yang merupakan pengiring Yamamoto tidak mampu melakukan apa-apa untuk memberi peringatan kepada pesawat pengebom yang membawa laksamana dan orang-orangnya karena radio primitif Zero mereka telah dikeluarkan untuk mengurangi berat, dan pemimpin mereka telah ditembak jatuh. Mereka kemudian diberi arahan untuk bertempur hingga mati, dan dalam tempo singkat, lima dari keenam pilot tersebut mati, dan hanya satu pilot Zero yang selamat, yaitu Kenji Yanagiya.

Pilot kumpulan pembunuh terdiri dari Tom Lanphier, Rex Barber, Besby Holmes, dan Ray Hine. Letnan Satu Rex T. Barber menjatuhkan pesawat pertama dari dua pesawat transport Jepang, yang ternyata adalah pesawat Yamamoto. Dia menembak pesawat tersebut dengan senapan mesin sampai mengeluarkan asap dari mesin sebelah kiri. Barber kemudian berbalik untuk menyerang pesawat transport lainnya ketika pesawat Yamamoto jatuh kedalam hutan. Salah seorang penerbang dalam kumpulan pembunuh turut hilang dalam pertempuran tersebut.

Yamamoto kelihatannya terbunuh di udara oleh peluru senapan mesin yang mengenai kepalanya, walaupun terdapat persoalan apakah terbunuh serta merta atau setelah pesawatnya jatuh. Mayat Yamamoto dijumpai oleh pasukan pencari dan penyelamat Jepang, diketuai oleh Komisaris Militer Letnan Hamasuna, pada keesokan harinya dalam hutan di utara Buin. Menurut sumber saat itu, dia telah tercampak keluar dari bangkai kapal terbang, tangannya yang bersarung tangan mengenggam hulu pedang samurainya. Menurut Letnan Hamasuna, Yamamoto dapat dikenali dengan segera, duduk dengan sempurna di bawah pohon, kepalanya tunduk seolah-olah bertafakur; bagaimanapun, berdasarkan bukti menunjukkan Yamamoto memiliki dua luka tembak, salah satu di belakang bahu kirinya dan yang lainnya di rahang kirinya dan keluar diatas mata kanannya, dipercaya bahawa mayatnya dikremasi oleh pasukan pencari sebagai tanda hormat.

Di Jepang ini dikenal sebagai kejadian "Navy "k?". Meningkatkan moral di Amerika Serikat, dan mengejutkan tentera Jepang yang hanya diberitahu secara resmi mengenai kejadian tersebut pada 21 Mei 1943. Untuk menutup fakta bahwa pihak Sekutu membaca sandi Jepang, harian Amerika Serikat menerbitkan berita bahwa pemerhati pantai umum di Solomon melihat Yamamoto menaiki kapal terbang pengebom di kawasan tersebut.

Kapten Watanabe dan orang-orangnya membakar mayat Yamamoto di Buin, dan abunya dikembalikan ke Tokyo di atas kapal tempur "Musashi", kapal pemerintah terakhir Yamamoto. Yamamoto diberikan pemakaman negara penuh pada 3 Juni 1943, di mana dia menerima gelar Laksamana Armada Anumerta dan dianugerahi Orde Krisantemum, Pangkat Pertama. Sebagian abunya ditanam di pekuburan umum di Tuma, Tokyo, dan bakinya di pekuburan leluhurnya di Kuil Chuko-Ji di kota Nagaoka.

Bangkai kapal terbang Yamamoto terletak di dalam hutan dekat Moila Point, beberapa kilometer di jalan Panguna-Buin. Papan tanda yang bisa dijumpai dekat perkampungan Aku, 24 km di luar Buin. Satu lorong ke bangkai pesawat tersebut telah disediakan di dalam hutan, satu jam perjalanan dari jalan besar.




</doc>
<doc id="127802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127802" title="Eksplorasi">
Eksplorasi

Eksplorasi, disebut juga penjelajahan atau pencarian, adalah tindakan mencari atau melakukan penjelajahan dengan tujuan menemukan sesuatu; misalnya daerah tak dikenal, termasuk antariksa (penjelajahan angkasa), minyak bumi (eksplorasi minyak bumi), gas alam, batubara, mineral, gua, air, ataupun informasi. Pengertian eksplorasi di "Abad Informasi dan Spiritual" saat ini, juga meliputi tindakan pencarian akan pengetahuan yang tidak umum atau pencarian akan pengertian metafisika-spiritual; misalnya tentang kesadaran ("consciousness"), "cyberspace" atau "noosphere".

Istilah ini dapat digunakan pula untuk mengambarkan masuknya budaya suatu masyarakat untuk pertama kalinya ke dalam lingkungan geografis atau budaya dari masyarakat lainnya. Meskipun eksplorasi telah terjadi sejak awal keberadaan manusia, kegiatan eksplorasi dianggap mencapai puncaknya pada saat terjadinya Abad Penjelajahan, yaitu ketika para pelaut Eropa menjelajah ke seluruh penjuru dunia untuk menemukan berbagai daerah dan budaya baru.

Dalam konteks riset ilmiah, eksplorasi adalah salah satu dari tiga bentuk tujuan riset, sedangkan tujuan lainnya ialah penggambaran (deskripsi) dan penjelasan (eksplanasi). Dalam hal ini, eksplorasi adalah usaha untuk membentuk pengertian umum dan awal terhadap suatu fenomena.


</doc>
<doc id="127804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127804" title="Medco">
Medco



</doc>
<doc id="127809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127809" title="WikiMapia">
WikiMapia

Wikimapia adalah sebuah sumber daya peta daring yang mengkombinasikan antara Google Maps dengan sistem wiki, memungkinkan pengguna untuk menambahkan informasi (dalam bentuk catatan) pada lokasi manapun di bumi. Dibuat oleh Alexandre Koriakine dan Evgeniy Saveliev, proyek ini diluncurkan pada tanggal 24 Mei 2006, dengan tujuan "mendeskripsikan seluruh planet bumi".

Pada tanggal 16 Agustus 2006, satu juta lokasi telah teridentifikasi. Tanggal 2 Oktober, jumlah lokasi meningkat hingga menjadi lebih dari 1,6 juta. Angka ini melewati dua juta pada tanggal 22 November 2006.

Pada implementasi awal, WikiMapia tidak memiliki pengguna terdaftar dan tanpa hierarkhi administratif. Seluruh pengguna menyunting secara anonim dan tidak ada mekanisme untuk memonitor atau mendisiplinkan pengguna "bermasalah".

Wikimapia tidak memiliki hubungan dengan Wikipedia dan Wikimedia Foundation, tetapi situs web tersebut menyatakan bahwa "diinspirasikan oleh Wikipedia". Sebuah lisensi bebas, yakni tujuan utama Wikipedia, merupakan kebijakan yang belum ditentukan.
Sebuah alat penerima GPS dapat dihubungkan dengan WikiMapia menggunakan program "plug-in" (beta, unduh untuk sistem operasi Windows dari situs web Wikimapia).




</doc>
<doc id="127871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127871" title="Selman A. Waksman">
Selman A. Waksman

Selman Abraham Waksman (Priluky, Kekaisaran Rusia, 22 Juli 1888 – Woods Hole, Massachusetts, 16 Agustus 1973) ialah biokimiawan Amerika Serikat kelahiran Ukraina yang memenangkan Penghargaan Nobel Kedokteran pada 1952 atas penelitiannya mengenai streptomisin.

Pada 1910, ia memperoleh diploma matrikulasinya dari Gymnasium Kelima di Odessa, Imperium Rusia. Setelah lulus, ia berimigrasi ke Amerika Serikat, di mana ia lulus dari Universitas Rutgers pada 1915 dengan gelar S.Si. dalam pertanian.

Ia mengadakan penelitian dalam bakteriologi tanah di bawah Dr. J.G. Lipman di Stasiun Penelitian Pertanian New Jersey sebelum dianugerahi gelar M.Si. pada 1916. Pada tahun yang sama Waksman menjadi warganegara yang dinaturalisasikan dan diangkat sebagai anggota peneliti di Universitas California, Berkeley di mana ia menerima Ph.D.-nya dalam biokimia pada 1918. Ia kemudian bergabung dengan fakultas itu di Bagian Biokimia dan Mikrobiologi; ia diangkat sebagai lektor kepala pada 1925 dan guru besar pada 1930. Pada 1940, ia menjadi Profesor dan KaBag Mikrobiologi. Di Rutgers-lah Waksman menemukan beberapa antibiotika, termasuk streptomisin pada 1943, dan neomisin pada 1948. Pada 1949, Waksman menjadi direktur Lembaga Mikrobiologi, berhenti dari jabatan itu pada 1958.

Beberapa studi Waksman termasuk populasi mikrobiologis tanah, penguraian sisa tanaman dan hewan, dan pembentukan bakteri di laut dan perannya dalam biologi kelautan.

Waksman juga bekas pimpinan Kelompok Mikrobiologi Amerika. Ia telah menerbitkan lebih dari 400 karya ilmiah dan 18 buku. 3 dari buku Waksman termasuk: Enzymes (1926), Principles of Soil Microbiology (1938), dan sebuah otobiografi My Life with the Microbes (1954).



</doc>
<doc id="127875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127875" title="Kjetil Manheim">
Kjetil Manheim

Kjetil Esten Haraldsson Manheim (27 November 1968), nama panggung Manheim, adalah mantan drummer kelompok black metal Norwegia Mayhem. Ia adalah salah satu anggota pelopor bersama dengan Jørn Stubberud (bass) dan Øystein Aarseth (gitar). Sebelum Stubberud dan Manheim bertemu dengan Aarseth mereka telah bermain bersama dalam beberapa band, tetapi merasa tidak puas. Terpengaruh dengan band-band seperti Venom dan Sodom, mereka akhirnya bertemu dengan Aarseth yang berpandangan sama dan memulai band baru.

Manheim meninggalkan Mayhem setelah keluarnya album "Deathcrush". Sejak itu ia berkecimpung dalam musik noise, dan sejak 2001 bermain musik di Oslo bersama Russell Haswell, Lasse Marhaug, dan duo Norwegia Fe-mail.



</doc>
<doc id="127881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127881" title="Canon EOS">
Canon EOS

EOS adalah singkatan dari "Electro Optical System", sebuah sistem kamera Canon yang menekankan penggunaan auto-fokus (AF) pada sistem kamera-nya.


</doc>
<doc id="127885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127885" title="Stian Johannsen">
Stian Johannsen

Stian Johannsen adalah seorang musisi Norwegia yang dikenal dengan nama panggung Occultus. Ia sempat menjadi anggota kelompok black metal Mayhem sebagai vokalis dan bassist setelah kematian Dead (Per Yngve Ohlin). Ia juga bermain di banyak band lain, seperti Con Anima, Shadow Dancers, Thy Abhorrent, Einar Grimm Group, Pussycunts, Perdition Hearse, dan Soul Transition.



</doc>
<doc id="127886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127886" title="Thorns">
Thorns

Thorns adalah kelompok black metal Norwegia yang dibentuk oleh Blackthorn (Snorre W. Ruch). Ia saat ini sedang menjalani hukuman karena membantu Varg Vikernes (Count Grishnackh) membunuh Euronymous pada 1993. Selain Ruch, anggota-anggota pendiri lain adalah Marius Vold dan Faust (Bård G. Eithun).





</doc>
<doc id="127889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127889" title="Sven Erik Kristiansen">
Sven Erik Kristiansen

Sven Erik Kristiansen adalah seorang musisi Norwegia. Ia dikenal sebagai vokalis kelompok black metal Mayhem dengan nama panggung Maniac. Ia bergabung dengan band ini pada 1986 setelah vokalis pertama mereka Messiah (Eirik Nordheim) hengkang, dan bertahan sampai 1988 dan digantikan oleh Dead (Per Yngve Ohlin).

Ketika Hellhammer (Jan Axel Blomberg) memulai proyek ini kembali pada 1995 setelah kematian Euronymous (Øystein Aarseth) dan Dead, ia mengundang Maniac untuk kembali sebagai vokalis utama. Ia kemudian dipecat pada 2004 karena masalah ketergantungan alkohol. Ia sekarang anggota kelompok hardcore punk Bomberos.



</doc>
<doc id="127894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127894" title="Ultra Sonic Motor">
Ultra Sonic Motor

'USM' adalah singkatan dari 'Ultra Sonic Motor', yaitu motor penggerak motor lensa dari Canon. Jenis motor ini ada dua: micro USM dan ring-type USM. Micro USM adalah motor penggerak biasa dan ring-type USM digunakan di lensa-lensa kelas menengah ke atas dari Canon. Ciri-ciri dari motor ring-type USM adalah fokus yang cepat dan suara motor-nya yang sangat pelan, hampir tidak terdengar. Kelebihan lain adalah FTM - Full Time Manual fokus, dimana setelah kamera telah mendapat auto-fokus, pengguna tetap bisa mengubah fokus lensa tanpa keluar dari mode auto-fokus. Lensa-lensa yang memakai ring-type USM sebagai penggerak mempunyai lingkaran berwarna emas di ujung lensa dan cap "USM" berwarna merah di dekat barel penghubung.

Tehnologi ini juga terdapat di beberapa produsen lensa lain yaitu:

Nikon yang menyebutnya sebagai 'SWM' ("Silent Wave Motor')

Sigma yang menyebutnya sebagai 'HSM' ('Hyper Sonic Motor")

http://www.usa.canon.com/html/eflenses/technology/ultrasonic.html


</doc>
<doc id="127896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127896" title="Daftar bangunan dan struktur di Jakarta">
Daftar bangunan dan struktur di Jakarta

Berikut adalah daftar bangunan dan struktur di Jakarta, disusun menurut wilayah.


http://skyscraperpage.com/cities/


</doc>
<doc id="127899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127899" title="Live in Leipzig">
Live in Leipzig

Live in Leipzig adalah sebuah album live oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Satu-satunya album mereka dengan formasi klasik, direkam di Leipzig, Jerman pada 26 November 1990.




</doc>
<doc id="127901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127901" title="Musik electronica">
Musik electronica

Electronica adalah genre musik yang mencakup banyak jenis musik elektronik. Asal mula istilah ini mungkin dari majalah "Melody Maker" pada pertengahan 1990-an untuk menggambarkan kelompok Republica. Istilah ini kemudian juga diterapkan pada musik dari artis-artis seperti The Chemical Brothers dan The Prodigy. Saat ini penggunaannya juga meluas ke artis-artis seperti Björk, Goldfrapp, Autechre, Aphex Twin, dan Boards of Canada. Di Italia nama terkemuka dalam musik elektronik dan krautrock dari genus ini adalah: Jean Ven Robert Hal. Nama lain untuk diingat adalah: Vangelis, Jean Michel Jarre, dan Klaus Schulze.




</doc>
<doc id="127903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127903" title="James Brown">
James Brown

James Joseph Brown, Jr. (3 Mei 1933 – 25 Desember 2006), sering digelari "The Godfather of Soul", adalah seorang penghibur (penyanyi dan pemusik) dari Amerika Serikat yang diakui sebagai figur berpengaruh pada musik populer abad ke-20.

Brown lahir pada 3 Mei 1933 di Barnwell, South Carolina (AS). Orangtuanya berpisah ketika ia baru berusia empat tahun. Ia tinggal di sebuah rumah bordil yang dijalankan oleh bibinya di Augusta, Georgia.
Ia tumbuh dalam kemiskinan dan kejahatan. Pada usia 16 tahun untuk pertama kali ia ditangkap lalu dijatuhi hukuman delapan hingga 16 tahun menjadi buruh kasar gara-gara melakukan perampokan bersenjata. Pada 1987, untuk kelima kalinya dalam 10 bulan, ia ditangkap karena mengonsumsi obat-obatan terlarang. Oleh istrinya, ia pernah dituduh telah melakukan penyerangan dan pemukulan. Pada tahun berikutnya, ia dihukum enam bulan penjara atas tudingan telah melakukan percobaan pembunuhan. Pada Februari 1991 ia dibebaskan dengan syarat ia tak akan lagi menggunakan atau memiliki senjata.
Brown menikah empat kali. Dengan istri terakhirnya, penyanyi latar Tommie Raye Hynie, ia dikaruniai seorang anak.

James Brown, artis musik legendaris AS yang telah membentuk R&B, funk, dan disko Amerika selama 50 tahun, meninggal dunia di sebuah rumah sakit di Georgia (AS), Senin (25 Desember 2005), dalam usia 73 tahun.

Penyanyi, pencipta lagu, produser, aranjer, dan pemain keyboard itu mengembuskan napas terakhirnya karena komplikasi radang paru-paru. Berita duka tersebut disampaikan oleh Intrigue Music, agensinya. Menurut Intrigue Music, Brown meninggal dunia di Emory Crawford Long Hospital, Atlanta (Georgia), pada pukul 01.45 waktu setempat, karena, ""Gagal jantung sebagai akibat dari radang paru-paru"." Kematian James Brown tersebut menginspirasi dari grup musik indonesia, Funky Kopral. Sehingga band tersebut menciptakan satu lagunya yang dirilis pada tahun 2010 dengan judul "Soul Brother Number One".

Brown memulai karier musiknya dengan The Gospel Starlighters pada 1955. Ia lalu bergabung dengan Bobby Byrd dalam The Avons dan kemudian masuk ke The Famous Flames, yang dikontrak oleh King Records. Please, Please, Please, single pertama Brown, dirilis pada 1956 dan mencapai posisi keenam pada tangga-tangga lagu R&B.
Try Me, lagu lain Brown, menjadi single R&B terlaris pada 1958. Try Me juga menjadi lagu pertama dari 17 lagu Brown yang mencapai puncak tangga-tangga lagu R&B hingga dua dekade berikutnya.
Dengan musiknya yang masuk ke wilayah mainstream, pada 1960-an ia berhasil menggalang penggemar yang lebih luas. Live at the Apollo, Vol.1 (1963) menempati urutan kedua tangga-tangga album. Pada 1965, ia merekam single Papa’s Got a Brand New Bag, yang menduduki puncak tangga-tangga lagu R&B selama delapan minggu dan masuk Top Ten untuk lagu-lagu pop. I Got You (I Feel Good), yang juga dirilis pada 1965, berada di nomor tiga dalam Top Ten.
Penggemarnya bertambah luas lagi dengan aksinya dalam film konser The T.A.M.I. Show (1964), yang juga menampilkan The Rolling Stones, Chuck Berry, dan The Supremes.
Pada akhir 1960-an, majalah Look menobatkan James Brown menjadi The Most Important Black Man in America. Pada 1970, Brown dan Byrd membentuk sebuah band baru, The JB’s, yang melibatkan pemain bas Bootsy Collins, gitaris yang juga saudara Bootsy, Phelphs "Catfish" Collins, dan peniup trombon Fred Wesley.

Lagu-lagu populer Brown pada 1970-an, antara lain, Hot Pants dan Get Up (I Feel Like Being A) Sex Machine. Pada dekade selanjutnya, ia mengenyam lebih lagi keberhasilan di jalur mainstream dan membuat cameo dalam sejumlah film seperti The Blues Brothers dan Doctor Detroit. Sejumlah lagunya bisa pula dinikmati sebagai soundtrack film dan tayangan televisi. Ia telah memusiki film Black Caesar (1973) dan membawakan lagu Living in America untuk film Sylvester Stallone, Rocky IV (1985). "Living in America" mendatangkan sebuah tropi Grammy baginya pada 1987.

Brown, yang menjuluki dirinya ""Godfather of Soul"", juga dikenal sebagai ""Soul Brother Number One"" dan ""The Hardest Working Man in Show Business"".

Ia masih terus tampil, setidaknya dalam 100 pertunjukan per tahun. Ia sempat pula manggung di Jakarta International Java Jazz Festival 2005 di Plenary Hall, Jakarta Convention Center.
Brown merupakan seorang artis musik besar yang menginspirasi banyak artis musik dari generasi-generasi yang berbeda, dari Mick Jagger, David Bowie, dan Michael Jackson, hingga para rapper yang amat mencontoh musiknya yang sangat nge-groove. Kekuatannya meluas sampai ke kehidupan politik dan budaya AS pada akhir 1960-an, ketika ia memberi suaranya untuk gerakan hak sipil lewat lagu-lagunya, antara lain, Say It Loud dan I’m Black and I’m Proud (1968).

Sepanjang hidupnya, Brown telah menerima sederet penghargaan. Sebut saja, dua tropi Grammy, sebuah Grammy Lifetime Achievement Award pada 1992, dan sebuah penghargaan bergengsi Kennedy Center Honors pada Desember 2003.



</doc>
